    第3章唐僧
    “咔哧，咔哧，咔哧咔哧！”姜甜甜盘着腿儿坐在炕上，两口一块，没一会儿，一小盒饼干就连渣都没有了。还别说，这六十年代的大饼干还挺好吃的呢。
    吃饱了，姜甜甜伸了个懒腰，拍拍肚子，开始干活儿！
    虽然屋里再也没有找到别的东西，但是这个金镯子，姜甜甜是不敢放在原处了。她把金镯子里三层外三层的包好，随后将包好的手镯放在了铁饼干盒里。就这样，还不放心呢！又在饼干盒外缠了两三层。
    做好了一切，姜甜甜抱着宝贝钻到了西屋的床下，勤勤恳恳的开始挖洞。
    关键时刻，就得学小老鼠啊！
    深挖，深挖，深深挖！
    她几乎是用了自己最大的极限挖了半米多，总算是将东西藏好了。姜甜甜生怕被人看出来，脱下鞋使劲儿拍。拍平整了，这才放心。她从床下钻出来，整个人成了土猴子。
    虽然给金镯子换了地方，但是姜甜甜并没有放弃这个小暗格，她将所有的现金都挪了过来。
    做完这一切，姜甜甜觉得整个人的三魂七魄已经离家出走了……累的。
    她靠着墙，瘫坐在小板凳上，可是就是这样，她还有很多活儿呢。不过，大概是金镯子的威力太大，姜甜甜虽然巨累无比，但是精神还是亢奋的。
    钱壮怂人胆啊！
    她可是在六十年代有金镯子的人！
    是一般人吗？必须不是一般人。
    姜甜甜攥紧了拳头，呼啦一下站起来：“哎呦！”
    一不小心，辫子甩到了脸上，姜甜甜揉了一把自己的脸，低头看看自己长及腰的马尾，这枯黄的头发啊！全是土，她解开辫子，甩了甩，土是少了，但是，又乱成了大疯子。
    就算不照镜子，姜甜甜自己知道一定超蠢。她想了想，回屋找到剪子，握着剪子就来到了隔壁。
    “咚咚咚”虽然是密密实实的小篱笆院儿，姜甜甜还是拍着门，可有礼貌了。
    “谁呀！”王婆子听到动静儿出来，一开门，咯噔一下，后退两步：“你你你、你干什么！”
    声儿都变了，吓的！
    姜甜甜上前一步，乖巧笑：“我是隔壁的甜甜。”
    王婆子又后退一步，尖着嗓子喊：“你别过来！”
    此时正是中午呢，王家人听到王婆子的动静儿赶紧从屋子里窜出来，这一看，真是好悬绊倒。
    姜甜甜披头散发，手里提着剪子，像是大疯子一样，怎么看怎么吓人。
    “你你你你、你想干啥！杀人可是犯法的！”王婆子的儿媳扶着门，虚张声势。
    姜甜甜：“？”
    她认出来了，这两个人的声音就是她偷听到的声音，她露出自己最最最无辜的笑脸：“你们误会我了，我不干什么的，我就是想拜托你们帮我剪一下头发。”
    她眨巴大眼睛，脆生生的：“头发太长了，很麻烦。”
    王家人：“？”
    到底姜还是老的辣，王婆子率先反应过来。她说：“甜、甜、甜甜啊！你、你想卖、卖头发？”
    姜甜甜眼睛一下子亮了：“头发可以卖吗？那我要卖！”
    幸好她来找邻居帮忙了，要不然都不知道呢。
    果然，远亲不如近邻呀。
    “原来你要卖头发啊！我当、我当什么事儿呢。”听说姜甜甜只是要卖头发，王婆子总算是将心放下了。她瞅了姜甜甜的头发一眼，开启了话痨的模式：“你这头发挺好的，卖了多可惜啊。”
    对着这干枯毛躁的头发，您都能说出头发不错，您的彩虹屁很不走心哦！姜甜甜鼓鼓脸蛋儿。
    王婆子看她小脸蛋儿鼓起来，立刻了然，谁没穷到一定份儿上，要卖头发啊！
    她同情的看了一眼姜甜甜，说：“你别自个儿剪，别是浪费了。你直接去公社的理发店。那里是公家的，只有那里收。”
    随后又指点她：“你洗洗头，弄得好一点。”
    姜甜甜点头：“哦！谢谢您。”
    王婆子：“哎呦这丫头嘴甜的，都是小事儿，谢啥啊。”
    姜甜甜抿着嘴角，轻轻扬起：“那，您知道怎么走吗？”
    王婆子：“哎呦，你一个姑娘自己往公社走？得走将近两个小时呢。不成的，哦对，明早儿队里的牛车要去公社那边接知青，你去问问大队，能不能让你一起去……”
    姜甜甜的眼睛一下子亮了！
    “好！”
    她提着剪刀，披头散发的就冲了出去。
    王婆子：“……”
    正要再说点啥，就看姜甜甜停下了脚步，又去而复返，她期期艾艾，“大队，怎么走呀？”
    姜甜甜耷拉着脑袋，正准备给自己再找点借口，王婆子立刻接话：“哎，也是，你从来都没去过，哪儿知道啊！走，我领你去吧。”顺便八卦八卦。
    姜甜甜笑眯眯，超甜：“好！”
    得，借口都不用找！
    “甜甜啊，这徐翠花走了，往后的日子，你打算咋过啊？”王婆子小心翼翼的看着姜甜甜，套着她的话。
    姜甜甜侧眸，眼睛弯弯：“这不是有您吗？”
    王婆子踉跄了好几步，回过神，赶紧说：“咋就是有我？这……”
    姜甜甜无辜眼：“您会给我找个对象吧？”
    王婆子：“……话，话是这么说没错啦！原来她跟你说了，也对，她怎么可能不跟你说。那个，甜甜啊，你想找个啥样的男人？”
    她既然收了礼，也是该办事儿的，现在索性问问小姑娘。
    姜甜甜：“我要个子很高很高的。”不能像我爸，才一米七。
    “脸不用很帅，但是要硬朗，棱角分明。”我爸就是个小白脸，小白脸靠不住。
    “家里必须条件好，我不要吃苦。”跟着男人吃苦最蠢。
    “不要……”甜甜还准备再说，王婆子很快的打断了她的话。她一言难尽的看着姜甜甜，觉得这丫头，真心没有逼数儿。她就说，徐翠花那个泼辣彪悍的人怎么可能那么好心送她一块红布这么大的礼，原来姜甜甜真心不好整啊！
    她尴尬的笑，说：“这、这个以后慢慢说。”
    姜甜甜点头：“那倒也是，不着急的，我还小呢，才十七。”
    王婆子：“……”十七不小了。
    姜甜甜：“大婶，我家没有柴了，该去哪儿捡柴呀？”
    姜甜甜：“大婶，我家缺一些东西，该去哪儿买啊？”
    姜甜甜：“大婶，我家粮食可能不够，该咋办啊？”
    姜甜甜：“大婶，我家房子漏了，你说我该找谁帮忙啊？”
    姜甜甜：“大婶……”
    王婆子活了这么大岁数，第一次觉得，有人在她脑子里敲小鼓，砰砰砰的，简直是要了老命了！她脑仁儿都要炸开了，她按住了头，后悔自己刚才干什么要欠欠儿的跟她一起来！
    “大婶……”
    王婆子这一路，不知道自己说了啥，但是她搅着，姜甜甜就像是她小时候听过的故事里的唐僧，真的一点也不差。
    她要是个妖精，也想把她给吃了，屁话太多了啊！
    而且，四五六不知！
    两个人一路“交谈甚欢”的来到大队部，所谓的大队部，跟普通的民房一点区别也没有。不过比姜甜甜他们家是好了一些的。两个人还没进院子，就听到院子里传来中气十足的骂声：“你个混蛋，干十天活儿，你能偷懒九天，看我不打死你个懒鬼！让你出来给我丢人！我揍死你！”
    “爹，爹爹爹，我可是您亲儿子啊！”
    “我没有你这种废物亲儿子！老子儿子多，早知道你是这个懒得腚都带不动的混球儿，一生下来我就把你扔到山里喂狼！”中气十足男高音，这个叫骂声，别说大门口了，方圆十里都能听见。
    不过显然这个话并不能吓唬住人。
    “爹，我三岁都不相信您这套磕了，咋我都十九了，你还说呢？一点花样儿都没有，怪不得您在大队当了十几年的会计也升不上去。您这脑子，也就只能干干会计了！亏得大队长和大队的人包容您了，真要是出去干，您都能让人欺负死！”虽然这话十分的不着调，但是说话的人声音很好听，带着清清爽爽的少年气。
    只不过，这话又捅了马蜂窝！
    “你这兔崽子，你这个小兔崽子！你还教训起你爹了！棍子呢！我锤死他，我非得锤死这个小兔崽子！”
    “虎毒还不食子咧。”
    “就你这种儿子，老虎都得气掉半条命！”
    院子里又是一阵鸡飞狗跳。
    大队部也不是孤零零的，周围都是人家，但凡家里有人的，都出来探头探脑。
    只是这个时候，谁也没有想到，姜甜甜突然发飙了！
    姜甜甜霍的拉开大队部的院门，板着一张小脸儿，愤怒：“你怎么可以打人！”
    所有人如同突然间静止一样，瞬间停下动作，随后慢动作的统统扭头看向了她……灰头土脸，蓬头垢面，一身脏兮兮，手里拎着个剪刀。
    姜甜甜也迅速的扫过院子里的人，除了今天早上才见过的杨桂花，还有三个中年男人和一个瘦巴巴的大高个儿小伙子。挨揍的，应该就是他了。
    而三个中年人其中的一个手里提着木棍子，应该就是打人那个。
    她想到，她妈了！
    姜甜甜怒：“就算是你生下了他，也不代表你可以随随便便就打人，喂狼更不可以！”    第4章邋遢
    “你……谁啊？”
    几个人齐刷刷的看她，姜甜甜在这些人的注视下，一秒……怂了！
    刚才产生的勇气在那么一瞬间荡然无存。虽然她是穿成了姜甜甜，完完全全的姜甜甜。但是到底年纪不大，陌生的环境陌生的人。姜甜甜抿抿嘴，化身“怂甜”。
    “我……”
    她的目光接触到杨桂花，立刻快步来到杨桂花身边，一把挽住她的手臂。十分自来熟。
    杨桂花：“？”
    “桂花嫂子，这是你家亲戚啊？”
    杨桂花被姜甜甜抓的紧紧的，抽都抽不出来，她嘴角抽搐着回答：“不是，这不姜老二家闺女吗？对了，你怎么过来了？”
    姜甜甜立刻：“我想再请一天假。”
    杨桂花：“……”
    姜甜甜：“我明天能跟你们一起去公社吗？”
    杨桂花：“……”
    她深深的吸气呼气，憋着火瓮声瓮气的问：“你去公社干什么！”
    姜甜甜立刻献宝的说：“我的头发能卖钱，我要去公社卖钱。”
    杨桂花张嘴想说什么，只是还没开口，似乎想到了什么，叹息了一声，看向了刚才还在拉架的一个中年人：“队长，她一个姑娘自己过也不容易，您看……”
    大队长也没为难姜甜甜：“明天早上早点过来。”
    姜甜甜立刻点头，脆生生的：“好。”
    大队长看她邋邋遢遢的样儿，没忍住，说：“你出门，多少拾掇一下自己。”
    姜甜甜：“……”
    她，00后，愣是被一个60年代的老大叔给嫌弃了，哦对，这个老大叔看着至少四十，闹不好是个20后。
    姜甜甜默默望天，觉得自己有点惨兮兮。
    “行了，回去吧。”大队长看她发呆，摆摆手。
    姜甜甜这才回过神，她嘟嘟嘴，又低头看看自己，好像，大概，可能，确实，有点邋遢呀。
    “哦。”
    她转身要走，突然想到什么，又回头看向提着木棍子的另外一个大叔，随后侧头看向了挨揍的小伙子，小伙子高高瘦瘦，清清爽爽。虽然不是白净小生，但是棱角分明，典型的校草脸。
    小伙子察觉到她的眼神，挑了挑眉。
    姜甜甜与他的视线对上，视线重新落在大叔身上，有一点点的恍然大悟。就好像刚才跳出来美女救狗熊的不是她，蹦蹦跳跳的离开了。
    至于悟了什么，就没人晓得了！
    大队的人：“？”
    陈会计幽幽的看向了儿子，冷冰冰的棺材脸：“老六，你认识她？”
    校草立刻摇头：“不认识！爹，您的觉悟怎么可以这么低！非得我认识她，她才会仗义执言吗？就不兴人家见义勇为？”
    陈会计一秒又来了火气，“你还嘴贱，我揍死你个小兔崽子。”
    “啊！杀人啦！”
    大队院里又发出此起彼伏的杀猪叫。
    不过这一次，姜甜甜已经走远了，她没有直接回家，反而是去了王婆子说的林子捡树枝儿。大概因为昨晚才下过雨，树枝有些潮湿，也没有什么人在捡树枝，姜甜甜倒是蛮顺利的，收获不错。
    姜甜甜哪里干过这个活儿啊！不过虽然环境变得艰苦了，姜甜甜倒是没觉得太难过。穷是穷了点，破是破了点，甚至什么都要自己干。但是，穷开心嘛！
    心情好，比什么都好。
    她来来回回的捡了几趟柴火。又去河边来来回回提了水。这个水是不能喝的，但是姜甜甜只是打算洗澡，所以也就无所谓了。村里有口井，一东一西，距离姜甜甜家都不近。倒是小河距离姜甜甜家不算特别的远，方便很多。
    虽然捡柴提水都很累，要了半条小命儿那种。但是姜甜甜倒没有扣扣搜搜不舍得用，还是彻彻底底的洗了一个热水澡。毕竟，实在是太脏了。
    也不知道原主儿多久没有洗澡了，姜甜甜生生的搓出了此起彼伏的小灰卷儿，她的头发更过分，又长又不好洗。这更加坚定了姜甜甜要把它卖掉的决心。
    洗过澡之后，姜甜甜想，她最起码掉了二斤灰，一点也不夸张。
    虽说对农村生活毫无避暑，但是姜甜甜也有点小智慧的，因为烧水洗澡，所以她直接就在灶台里也塞了几个地瓜，这样倒是省了做饭的麻烦。
    她将水缸里剩下的那点正常可以喝的井水填到锅里烧开，添了一点点的红糖，一手茶缸一手烤地瓜，还别说，这小日子，也还好咧。
    乡下没有什么钟表，起床都是靠着身体的生物钟，姜甜甜刚穿来，又足足干了一天的活儿，即便是睡得很早，仍旧是起来晚了。好在，因为知道她是贫穷的需要卖头发过日子的小可怜蛋儿，所以队里才没有丢下她直接走。杨桂花一大早风风火火的又开始凿门。
    “姜甜甜，开门啊，我知道你在家！”
    魔音穿耳，姜甜甜一咕噜坐了起来，她趿拉鞋匆匆跑到门口拿下了门栓。
    如果不是六十年代，她都要怀疑杨桂花是资深的雪姨爱好者了。
    杨桂花风风火火：“你咋还没起来？快点哈！我们马上出发了！”
    时间紧迫，姜甜甜也来不及收拾什么，匆匆穿上衣服，就锁门跟着杨桂花往大队跑。姜甜甜是最后一个，这一次蹭车去公社的，还不止她一个人呢。还有几个不太认识的大姐大婶。
    大家给姜甜甜让了一个地方，姜甜甜起来的太匆忙，根本没有绑头发，想到自己昨天还被60年代大叔笑话了，她随手编了一个歪歪扭扭的马尾辫。
    几个大婶看她这个手艺，牙疼的抽抽。
    “姜甜甜啊，听说你要去卖头发啊？你后娘走的时候没给你留钱吗？”一个干瘦的小眼睛大妈打探了起来。
    姜甜甜回头看她一眼，啧，眼睛比lrh还小！
    姜甜甜：“您啥时候听过后娘和继女是相亲相爱的关系？”
    姜甜甜偷换了一个小概念，因为她不知道，那笔钱，到底是“她”原本就该知道的，还是她那先挂的死鬼爹藏的私房钱。所以，不如不回答。
    大概是姜甜甜的话触动了大家八卦的神经，小眼睛大妈立刻神秘兮兮的问：“那你们关系不好吧？她是不是待你不好啊？”
    眼睛里闪烁着浓浓的八卦之光。
    姜甜甜：“那您说说，您听过她打我骂我说我坏话了吗？”
    正好，她也打听打听。
    小眼睛大妈：“……好像，也没。”
    姜甜甜：“那平时呢？您看我干活儿多吗？”
    小眼睛大妈：“……好像，也没。”
    姜甜甜：“那我爹呢？您觉得我爹对我好吗？”
    小眼睛大妈：“……好像，还成。”
    姜甜甜：“那您看，她没打我没骂我没说我坏话不指使我干活儿，也没有撺掇我爹对我不好。在后娘里，也不算是不好了吧。”
    一车竖起耳朵的大妈小媳妇儿的一琢磨，好像还真是这么个道理。只要不折腾人，就是好后娘啊！
    姜甜甜从别人的话里“窥视”到了一点点姜家原来的事情，也心满意足了。其实姜家原来如何，都不重要了，反正都过去了。人总是要活在当下的。
    姜甜甜：“咱们买东西，都要去公社吗？”
    “嗯对。”
    姜甜甜：“那么路这么远，我们都是跟大队的牛车去吗？”
    “那哪儿能啊！这不是队里要接知青吗？要不然哪有这个好机会。咱们都是走过去的，好在两个来小时，也不远。你一个姑娘也别自己走了，到时候咱们在下车的地方集合，一起往回走。”
    姜甜甜这次终于惊悚的发现，他们回来可能……没有车！
    她慌张的看向了正在赶车的大队长，“大队长，回来就不让我们坐车了吗？”
    大队长：“牛车是去接知青的，坐不开了。”
    “我很瘦的，一点都不占地方。”
    姜甜甜努力说服大队长，“我还可以给他们介绍咱们大队的风土人情，他们初来乍到内心肯定特别的彷徨，很需要有人安慰的。我可以！”
    大队长：“……”
    “队长，我又小又可怜，您就让我坐车回来吧？”
    她眨巴大眼睛，乖巧坐。
    大队长：“……”
    他还是，第一次遇见这样直白厚脸皮的小姑娘。虽说都是一个屯子的，也没什么脸面不脸面的，谁不知道谁。但是怎么说也没人仅仅为了坐车就这么豁出去脸面的。
    “我还……”
    “行了，你正午之前到公社等。”
    姜甜甜一秒笑眯眯：“好！”
    六十年代的人果然很好，超淳朴的！
    其实牛车并不比步行快，只是没有步行累而已，他们到了公社的时候，也快九点钟了。姜甜甜的一号目的地就在公社院子旁边，是一个国营的小理发馆。
    这年头儿，没有什么新奇的事儿，几个大娘带着一点点的好奇心，都跟着姜甜甜一起进了理发馆，浩浩荡荡。
    姜甜甜走在最前面，笑眯眯，眼睛弯弯：“大叔……”
    还没说完，就被杨桂花打断，她立刻开口找补：“为人民服务。同志，这位小同志想要把自己的头发贡献出来建设社会主义，请问，怎么个收购价？”
    白发苍苍老大爷：“打倒一切牛鬼蛇神。”
    他看了一眼姜甜甜的头发，满意点头：“一毛钱。”
    姜甜甜：“！”
    真便宜！
    哦不，也许是贵的！
    每听见，大家都开始抽气了嘛！
    她果然还没有适应物价！
    姜甜甜：“行叭！”
    老大爷指了指椅子，姜甜甜立刻坐了上去，其他人知道价钱，也不久留了，想到自己还要买东西，纷纷离开。老大爷问：“你要剪个什么发型儿？”
    顿一下，主动问：“刘胡兰头，怎么样！”
    姜甜甜：“行叭。”
    老大爷一剪刀下去，咔咔咔动作起来。    第2章寻宝
    三月的天。
    一场春雨并不会让气温变得多么暖和，反而是多了许多的水气，凉飕飕的。
    姜甜甜抄着手在村里溜达，转了一圈儿，没遇见一个人。别说人，她溜着墙根儿走，都没条狗冲她叫！眼看天就要黑下来，姜甜甜索性放弃了继续“探索与发现”，原路返回。
    不过她现在可不是刚才出门的她了。
    她现在，总归心里是有点底儿了。
    穷，是真的穷。
    不过，只看村里的房子就知道，别人家也没有好多少。
    这么一想，姜甜甜倒是更加淡定了。大家都一样，那她担心什么！
    她转了一圈，没有找到蜡烛之类的东西，摸黑儿坐在了外屋的灶前，虽说现在情况不明，但是这么出去游荡了一圈儿，脚丫子凉凉的，热爱泡脚的十七岁养生少女蹲在刚才还烤地瓜的灶前，鼓捣那已经灭掉的火，堆堆堆，呼啦！
    小火苗窜了起来！
    姜甜甜：“！”
    瞎猫遇见了死耗子。
    吖哦！
    她超幸运！
    姜甜甜喜滋滋的用剩下的一点点干柴给自己烧了水，舒舒服服的泡了脚。日子穷和富，首先得舒心啊！顺利泡脚的姜甜甜摸着黑儿整理了炕上的水渍，又挂上门栓。在门外呼啸的风声里进入了甜蜜的梦乡。
    “砰砰！砰砰砰！”
    “姜甜甜！姜甜甜！”
    姜甜甜正在美梦里吃鸡腿，她左手一只鸡，右手一只鸭，吃的油滋滋香喷喷呢！就感觉像是有人捶着她的脑袋叫“姜甜甜”，把她香喷喷的鸡腿都捶不见了！
    姜甜甜迷迷糊糊的坐了起来。
    “姜甜甜，开门呐！我知道你在家！姜甜甜！”叫声又传来。
    姜甜甜：“……”
    你以为你是雪姨啊！
    她迷瞪瞪的向窗外看了一眼，模糊的小塑料窗户根本看不出来个什么，姜甜甜索性趿拉着鞋，晃荡到了门口：“谁呀？”
    话是这么说，却也打开了门。
    门口是一个陌生的中年妇女。
    中年妇女看起来四十来岁，比姜甜甜高了一个头，国字脸，粗狂浓眉，头发一丝不苟的梳了一个发髻，盘在了脑瓜壳子后面。从上到下，整整齐齐。
    姜甜甜打量中年妇女，中年妇女也打量她，大概是觉得姜甜甜实在太过辣眼睛，她嘴角抽搐了一下，不过还是绷住了，问：“姜甜甜，你还好吧？”
    姜甜甜抿抿嘴，让了一下身子：“您要进来坐吗？”
    中年妇女没有迟疑，直接进了门，她倒是也没怎么见外，直接坐在了炕沿，扫一眼摊在炕上的被子，她嘴角又抽搐了一下。
    “你咋不叠被？”
    说起这个，姜甜甜立刻抬头，谴责的小眼神儿一个劲儿的撇中年妇女！
    因为个啥，如果不是你一大早装雪姨砸门，我怎么会醒过来？我的鸡腿怎么会消失？
    中年妇女接收到了她的怨念：“……”
    她深深的了一口气，说：“说正事儿！这都什么时候了，你还不起来上工，你已经三天没上工了。今天如果还不去，让大家怎么想？我也知道，徐翠花的事情让你心里难受。但是姜甜甜，天要下雨娘要嫁人，有些事儿是管不住的。就算她是你亲娘，要嫁人你都管不了。更可况他还不是你亲娘。现在人走了，这个家就剩下你一个人了，你也该为自己多打算打算的。大领导说过，妇女能顶半边天。就算是只有你自己，就算是只有你一个女人，只要你好好干活挣工分，也饿不死。”
    姜甜甜惊悚：“还有人饿死？”
    中年妇女：“……”
    重点不在这里！
    她吸气呼气，说：“饿死，不至于！咱们大队可跟别的大队不一样！除了三年饥荒那阵儿，旁的时候可没有饿死人的。”
    姜甜甜抓紧时间提问：“那现在是哪一年？”
    中年妇女：“……”
    她绷紧了嘴角，说：“1969年！”
    姜甜甜恍然大悟的“哦”了一声，眨巴眨巴大眼睛，问：“那粮食不够吃，可以跟大队借吗？”
    中年妇女：“……”
    她磨了磨牙，再看姜甜甜，几乎是从牙缝里挤出来几个字：“不可以！”
    姜甜甜失望的耷拉下脑袋，又“哦”了一声，紧跟着，她再次抬头，似乎又想问什么。中年妇女立刻开口：“队里商量过了，你一个姑娘家也不容易，原来又没怎么下过地，这次就先干轻松一点的活儿。你跟着王嫂子在猪圈干，你负责采野菜剁猪食吧！虽然工分少了点，但是你一个姑娘，吃的也不多。慢慢适应了，再换工分多的活儿。”
    姜甜甜动了动小耳朵，没敢问自己原来为什么不太下地，又“哦”了一声。
    中年妇女只看外表就知道是个“飒爽的女强人”类型，她生生被姜甜甜的“三连哦”搞得肝火上升。她使劲儿压了压自己的情绪，起身：“那我就先走了，你今天记得来上工。”
    姜甜甜挠挠头，原来就乱糟糟的长发更加鸡窝了许多，她赶紧拉住中年妇女，冲她露出甜甜的笑：“那个，我想再休息一天。”
    中年妇女憋得脸都红了。
    “我家昨天漏雨了，我得修一修，收拾一下！”姜甜甜可是有理有据。
    这个理由，倒是说得过去，中年妇女不是不近人情的，她点头：“那也行，这样吧，你自己先看着来，如果有什么需要帮忙的就来大队找我。”
    姜甜甜：“好哒。”
    姜甜甜这次没有阻拦中年妇女离开，她送中年妇女到门口，中年妇女一脚踏出门。
    姜甜甜突然开口：“对了，大姐，您是谁呀？”
    哒哒哒！
    中年妇女踉跄了好几步，堪堪稳住自己，好悬摔了！
    她一双虎目回头瞪向了姜甜甜，怒吼：“你竟然不认识我！”
    继续吼：“你都不认识我还跟我说那么久！”
    再继续吼：“我是咱们大队妇女主任杨桂花！”
    说完，真是再也不想跟姜甜甜多说一句话，咚咚咚，很快的消失在姜甜甜家的院子里。走出了六亲不认的步伐！
    姜甜甜抿抿嘴儿，轻声：“妇女主任呀，怪不得来我家。”
    她也不想惹人生气，可是，真的不认识呀！总不能不问的。所以还是穿越大神误我！
    没有原主儿记忆的穿越，就像是买方便面没有调料包。不耽误大事儿，但是总是会带来一些让人困扰的小不方便。
    虽然美梦难忘，可是醒都醒了，姜甜甜也睡不着了。相比于昨天傍晚人也迷糊屋也暗，现在就好了许多。姜甜甜认真打量了一下自己的房子。
    这屋子委实有点小，照姜甜甜来说，也就七十来平，一进门左手边就是灶间，右手边则是堆放了一些柴火。碗柜放在门正对的位置，而碗柜的旁边就是藏粮食的小地窖。
    左右两侧更有一间屋子，左边这间跟灶台相连的就是姜甜甜昨晚睡觉的屋子，一铺炕，一个高低柜。右边这间跟左边这间正对着门，面积比左边这间小了一些，这边没有炕，倒是放了一张单人床，同样款式的一组高低柜，比东屋儿小。看得出来，这才是姜甜甜原本该睡的房间。
    姜甜甜在高低柜上看到两串钥匙，一串是开东屋儿的门和高低柜，另一串则是西屋的。
    还别说，这一次，她竟然不是毫无所获！
    不知道是不是她昨天刚穿越，脑子不清醒，太饿太迷茫，以至于翻得真的不彻底。这一次，她从东屋的柜子里找到一个暗格。
    姜甜甜：“……”
    她默默望天，感慨：“这个家里的人，很喜欢藏东西啊！”
    暗格里放的是钱，最大的是十元大票，这样的大票有五张，剩下的都是些零零散散的，数一数，七十六块八毛三分。还有零有整的。
    好的好的，继续翻找。
    不过这一次，姜甜甜倒是没有在找到什么，她气喘吁吁的叉腰看着柜子，突然间，就觉得不太对。
    这个柜子的比例……不太对呀。
    她立刻开始敲侧面，果然，有点空，姜甜甜立刻动手。果不其然，最大的柜子上有一个隔板，姜甜甜拆掉隔板，眼珠子一下子凸了出来！
    这里竟然藏了一小袋子玉米面儿！
    玉米面儿旁边是一袋子饼干和一包糖。
    这家子，都是属仓鼠的吧？
    四处囤货啊！
    姜甜甜赶紧把东西放好，随后毫不犹豫的开始……掘地三尺！
    可以可以，她可以！
    她有种寻宝的乐趣。
    人生处处有惊喜！
    东屋收获多多，西屋也不遑多让。
    她竟然又在西屋柜子里也摸到一个暗格，暗格里有一个用灰色手帕包好绑好的“小包袱”。
    姜甜甜立刻拆开：“卧槽！”
    万万没想到，这个家徒四壁的破房子里，竟然可以翻出金饰！手帕里包着的不是旁的，是一个金灿灿的金镯子。姜甜甜颠了一下，觉得还是很有重量的。
    虽然姜甜甜是从小住在姑姑家，但是她渣爹给钱还是很多很多的。
    幼儿园大班，别人喝一罐可乐都要跟家里要钱的时候，姜甜甜小同学已经日常依云水了！所以，她也算是真正“见过世面”。可是就算是见过世面，姜甜甜也还是要感慨一下，这特么可是六十年代啊！
    姜甜甜突然就产生了有种可能是隐形大佬的赶脚！    第12章重生
    老陈家是丰收大队数得上的人家，可就算这样，也绝不可能隔三差五吃肉！要说个把月吃一次，都很艰难很艰难的，所以陈大娘一开始做饭，家里几个小孩子都围在门口，不想走了。
    陈大娘扫了一眼他们几个小崽子，很凶：“今天家里有客人，等会儿上桌谁要是敢不长眼色抢肉。呵呵！”
    她冷笑一声，如同狼外婆，几个孩子都瑟缩了一下。
    “以后别说吃肉，就是吃屎，都别想在陈家吃！”
    几个干巴瘦的小豆丁一下子就蒙圈了，她奶竟然连屎都不给他们吃了！这么一想，几个小家伙担心极了，赶紧保证：“奶，我们肯定不抢肉。”
    虽然眼睛还是死死的黏在肉上，流着口水。
    可是，他们不敢抢肉肉吃！
    嘤嘤！
    他们不想吃屎，更不想连屎都没得吃！
    老陈家儿子多，虽说老五还没孩子，老六还没结婚，可是现在家里已经有九个孩子了！一串小萝卜头被陈大娘吓唬着了，也不敢说话，都老实的缩在院子里。
    陈清风和姜甜甜进门就看到这么一幅场景。
    只看这些孩子，可真是一点也不觉得陈家是村里的富裕户，一个个都瘦的干巴巴的，像是小萝卜头。不过姜甜甜又知道，别人家还不如他们家呢。
    再好的日子，也是苦。
    不过姜甜甜也知道，陈家很快就会变好了。
    谁让，苏小麦是个重生的呢！她吃肉，别人怎么着也能跟着吃点肉渣的。要说起来，苏小麦还真不是传统套路的重生。虽然好多重生文都是女主嫌贫爱富抛夫弃子悔恨终生，重来一次抱紧前夫金大腿。
    但是苏小麦这个女主，并不是这样，她真是个好人，真惨绝人寰。
    也正是因为没有走寻常路线，姜甜甜才记得比较清楚。
    女主第一世嫁人的时候跟婆家有些龌蹉，婆婆和几个妯娌都不太喜欢她，而她结婚快三年也没个孩子，在陈家过的很艰难。就在这个时候，男主陈清北回来过年，于是给她办理了随军。
    按理说，这日子该是好了，可是谁曾想，这才是噩梦的开始。苏小麦随军的第三个月救了一个当地戈薇会的男人，那个男人对她一见钟情，纠缠不清。不仅害苏小麦小产从此不孕，又搅合了陈清北的工作，使陈清北背了处分，之后还强迫了苏小麦。他不仅做出这样下作的事儿，还设计故意让许多人“撞破”。
    苏小麦受不住指点自杀之后被陈清北救了，夫妻决定忘记伤害，共渡难关。
    谁知道，这个时候苏小麦的娘家又开始拖后腿，苏家两个老混蛋更是为了逼迫女儿离婚见天儿去陈家闹。因为他们的疯狂，导致了陈会计丢了工作，陈大娘断了腿，陈家一下子陷入了十分困难的境地。
    苏小麦为了不拖累人，决绝的和陈清北离了婚，远走他乡。她这一走就是十八年，等她再次回到丰收大队，已经是九十年代了。可是，陈家已经没人了。
    她当年逃了，但是那家人却没少找陈家的麻烦。陈家根本没有挨过那几年，几乎是家破人亡。陈清北的坟头的草，都要有半个人高了。
    苏小麦发疯的去找当年的仇人，放火玉石俱焚。
    然后，她重生了。
    苏小麦的悲惨往事足足写了三章，不过苏小麦倒是重生在了随军之前。而这一次，她放弃了随军。大概是上一辈子太苦，所以这一辈子苏小麦简直是开了挂。也摆脱了温柔与和气，打拼出一片天地，成立了庞然大物青麦集团，简直可以称得上是彪悍的人生不需要解释。
    她上一辈子的仇人，亲爹妈，都在她手里吃了不少亏，没有落得好下场。
    这一次，她真是一点也没有手下留情。因为她的狠辣，还曾与男主产生了不小的隔阂，不过最后陈清北终于了然了苏小麦为什么会变得那么狠。两个人大团圆结局。
    至于陈清风，她仔细回想了一下有关陈小六的剧情，只是依稀记得，故事的上半部，他们陈家是有一个小叔子。虽说这个小叔子奸懒馋滑，但是除了陈家二老，苏小麦最能容忍的反而是这个人。
    因为苏小麦的第一世，陈清北被戈薇会男盯着没法儿送她走，是拜托了这个小叔子，可是她当时根本不知道，她逃了之后，陈小六往回走正好遇到了前来追赶的人，为了给她争取走的时间，他往相反的方向走，结果摔下了悬崖，死无全尸。苏小麦是十八年后回乡才知道她拖累的陈小六丢了命，所以不管陈小六是个什么样，她都记得他的好。更是记得陈家的好。与苏家比起来，陈家对她真是仁至义尽了。
    至于说陈小六的媳妇儿，书里倒是没怎么提过，只简单勾勒有这么一个人，也是跟陈小六差不多的性子，十分善于拍女主马屁，凭借这个有吃有喝。当然，虽然有这么一个人，但是却没有着墨太多。她的戏份，还没有陈家的几个小辈儿更多。
    十分十分隐形。
    姜甜甜可不是一个为难自己的人，虽说知道书里陈小六也结婚了，可是她却并不觉得自己要多么的难受和吃醋。因为，书里的，都是字符，不是真真正正出现的事情。
    可是她现在来了，这就是她过的人生。
    也许，那些是书里冷冰冰的一个个虚构的人物，可是现在，这些都是她能感受的活生生的生活。所以，她不必钻牛角尖！再说哦，谁又知道，书里的，就不是她呢！
    做人，不能太过执着哒！
    她和陈清风好好哒，在女主的光环下喝点肉汤混日子，也很好的呀。至于说陈家会不会落败，姜甜甜倒是放心的。
    苏小麦的重生，足以做出巨大的改变了。
    事情因她起，因她终。
    至于说像是女主那样干出一番事业，姜甜甜是本能的“nonono”的。
    如果可以拍拍马屁就有吃有喝，她干嘛还要那么努力呀！如果能做富二代，谁想做富一代哦！再说，她又不是没有富过。钱再多，都是数字，能做到吃吃喝喝不愁，就很好了！混几年日子，改革开放跟开挂女主蹭点小钱钱，她和陈清风就买个房子做包租婆，多好的日子！
    打拼事业？
    这可不是她的本性！
    “想什么呢？一会儿皱眉一会儿嘟嘴一会儿笑的？”陈清风伸手在姜甜甜的面前摇摆了一下，姜甜甜立刻回神，她笑眯眯的抬头，说：“我想正事儿呢。”
    陈清风拉过小板凳给她坐，说：“那你说说，你想什么正事儿？”
    姜甜甜微妙的挑眉，说：“天机不可泄露！”
    陈清风的鞋子轻轻碰了她一下，随后开心的笑了出来。
    陈清风的小动作让姜甜甜如同喝了蜜糖，不知道为什么哦，就是觉得好开心呀。
    刚才还想着女主的事儿了，一转眼，姜甜甜就全然抛诸脑后了！对于十七岁又不用念书的小少女来说，谈恋爱，最重要啦！她挪了挪脚，也轻轻的碰了陈清风一下。
    两个人这就开始了，你碰我一下下，我碰你一下下！
    两个人自以为自己的小动作很隐蔽，但是可不知道都被人看在眼里了呢。
    干活儿回来的陈老二媳妇儿给正在帮厨的老四媳妇儿四方脸使了一个眼色，两个人暧昧的笑了起来。陈清风瞄到两个嫂子的笑容，低声给姜甜甜介绍。
    一脸泼辣刻薄相的是二嫂田招娣，生了一个闺女三儿子，是陈大娘最喜欢的儿媳妇儿。
    一直安安静静烧火，一脸懦弱相的是三嫂黄美玲，因为生了仨闺女，一直觉得抬不起头做人。
    四方脸就是四嫂王香椿，力气大，人泼辣，生了一儿一女。
    至于五嫂，那就是苏小麦了。
    这一大家子，委实不少人。
    姜甜甜是第一次登门的娇客，自然轮不到她动手干活儿，陈清风给她介绍了一番，又简单的介绍了一点点几个嫂子的性子。就算陈清风不说，其实姜甜甜也有点数儿的。
    虽然记忆不深刻，但是大体知道哪个人是啥样。
    至于更多的，其实知不知道也没什么的啦！
    “小六，你给甜丫头倒水洗手，该吃饭了。”此时陈大娘从屋里叫了一声，随后又跟身边的老四媳妇儿说：“你去看看老五媳妇儿，问问她还能不能出来吃饭。”
    提到苏小麦，语气并不很好了。
    陈四嫂麻利的擦了一下手，说：“好嘞，我这就过去。”
    没一会儿的功夫，就见苏小麦出了门，她头上还缠着一大块纱布，可就算这样，也仍是没怎么削减她的美。
    只不过，她虽然长得柔弱美，可是眼神却相当的坚毅。
    姜甜甜不算是一个很会看人的人啦，但是她就是觉得，这个时候的苏小麦一定是重生之后的，只看眼神，就没有柔弱，只有深不见底。谁对女主不好奇呢？虽然，这个女主还只是遭遇上辈子悲惨经历的女主，刚重生而来，还没有完完全全进化到书里有冲劲儿有狠劲儿的彪悍女主。可她还是好奇的眨巴大眼睛，多看了好几眼。
    苏小麦察觉到她的视线，虽然脑子还是有点晕，但是苏小麦是知道的，上一辈子，小叔子陈清风还没有结婚就死了。
    当然上辈子可没有这么一茬儿，还是，也有的，只不过没成？
    刚回来，她觉得，一切都迷糊。
    她忍不住多看了姜甜甜一眼。
    姜甜甜立刻露出一个人畜无害的笑容，萌萌哒。
    “来来，准备准备，开饭了！”
    老陈家一家子人，大大小小，算上姜甜甜，竟然满满当当二十来个人！陈大娘分了两桌，还没等安排，陈清风就拉着姜甜甜，一屁股坐下了，十分不讲究的说：“娘，我跟姜甜甜同志坐在一起。”
    陈大娘：“……”
    陈清风还不等别人坐稳就给姜甜甜夹了一块肉，乐呵呵：“甜甜尝一尝我娘的手艺，怎么样？”
    陈家人：“……”
    陈大娘再次忍住锤死陈清风的冲动，一屁股坐在了姜甜甜的另外一侧，招呼起来：“大家都坐。”
    随后，趁着姜甜甜没看见，气势汹汹的剜了陈清风一眼。
    陈清风没事人一样笑，做了一个口型：……儿媳妇！
    “娘，您在窜个蛋花汤呗？光是吃饼，多干巴啊！喇嗓子。”陈清风生生顶着一张校草脸，说着不要脸的话。
    陈大娘捏紧了拳头，没有揪起板凳捶这小兔崽子。
    儿媳妇，一切都是为了能有一个儿媳妇！
    忍，她忍，她再忍！
    陈大娘的笑容都扭曲了，她“慈祥”的看着陈清风：“你滚。”
    随后，柔声：“甜丫头等着啊，大娘这就去给你单独窜个汤！”    第1章穿越
    “轰隆隆！”
    “轰隆隆隆！”
    雷声一阵又一阵，不绝于耳。
    瓢泼的大雨打的房顶啪啪作响，此时屋外下着大雨，而屋里就下着小雨，滴答滴答的声音响个不停。雨点汇聚成了小水流儿，淌到了炕头抱膝呆坐的小少女的裤腿儿。凉凉的水气沾在脚踝，飕飕的冷直往骨头里钻。
    这个时候，姜甜甜终于眨巴大眼睛，回过了神。
    她从清晨天蒙蒙亮清醒过来就意识到自己穿越了。但是她坐了一天，从早到晚，也没有等到穿越小说里常常出现的套路。没有出现任何可以为她解惑的人；她的脑子里，没有平白的多出来任何有关原主儿的记忆。
    完全，没有！
    从早到晚，屁都没有。
    “咕噜咕噜咕噜。”姜甜甜的肚子叫个不停，她的肚子也叫了一天了，可是姜甜甜生怕自己动一下就错过了可能会“传输”过来的记忆，因此动也不敢动。
    事实证明，穿越小说误我！
    她什么也没有等到，还白白饿了一天。
    姜甜甜扫一眼家徒四壁的破屋，认命的起身准备找点吃的，只是刚一动，就觉得脑瓜壳子一阵眩晕，她立刻顺手扶住了土墙，不知道是不是心理作用，她甚至觉得自己这么用力一扶，墙都摇晃了一下。
    真是一个风雨飘摇的破屋啊！
    屋子不大，不一会儿的功夫就翻了个遍。
    什！么！都！没！有！
    姜甜甜觉得自己更加飘摇了一点，也更饿了一点。她现在有理由怀疑，自己这具身体的原主儿，八成是饿死的。屋里的“小雨”下的更厉害了一点。
    姜甜甜看着炕上的水越来越多，去外屋找了一个盆接水。
    她，姜甜甜在被车撞死之后，很可能再次面临饿死。肚子的咕噜声更加的厉害，姜甜甜捂着肚子，琢磨这家里是不是就剩她自己了。要不然，怎么天都要黑了，还没一个人回来呢！
    不想做个饿死鬼的姜甜甜不死心的再次打起精神，这一次，她开始抠缝儿了。
    边边角角什么的，总得用心啊！
    好在，皇天不负苦心人！
    姜甜甜没有想到，她竟然真的，找到了！
    他们家的外屋，竟然有个小地窖，说是小地窖，其实就是个坑！半米见方一个小坑，上面盖着一块石头板子，姜甜甜气喘吁吁的挪开石头板子就看到里面放着几个不大的袋子。
    姜甜甜有幸在里面找到了点地瓜和一点黄中透着黑的粮食。
    鉴于她四体不勤五谷不分，所以压根不认识这玩意儿是个啥。不过姜甜甜倒是认识地瓜的，找到屋里剩下的火柴，姜甜甜赶紧给自己烤了三个地瓜。
    三个地瓜下肚儿，姜甜甜觉得整个人好了不少。
    果然，人只有吃饱了才能思考。
    首先，姜甜甜想的是自己的那场车祸，没有任何疑问，姜甜甜知道一定是故意的。就不知道，是她哪个弟弟的亲妈下手了。她爸就是典型的凤凰男与白眼狼的代言人。凭借自己出色的皮囊坑骗了她老妈，某大厂长的独生女。
    后来她外公外婆去世后，她那亲爹就露出了獠牙，独占了厂子。再后来，她就有了二三四五六七八个同父异母的弟弟。她妈她从不觉得自己一开始看错了人，坚定认为姜甜甜是个女孩子，所以她才有这样的结果。就这样，开始了日常打孩子。小甜甜挨了半年的揍。终于，被发现了！
    虽说渣爹是个凤凰男与白眼狼，可他倒是受不了甜妈打孩子。
    所以姜甜甜五岁开始就在姑姑家生活，这一住就是十多年。虽然渣爹日常不跟她见面，祥林嫂妈一见面必是问她要钱加疯狂骂人口吐芬芳，坚定重申她是大房不离婚！总的来说姜甜甜的日子过得还是很轻松的。
    可是谁曾想，三个月前她那渣爹诊断出了癌症。
    据说，这老哥儿的遗嘱是所有财产都留给她。二三四五六七八弟弟统统没有份儿，一毛钱都没有。姜甜甜不知道哪里出了问题，不过她却知道，渣爹还没挂，她倒是因为这份遗嘱先挂了。
    她不知道她的死会不会让渣爹和祥林嫂亲妈难受，不过她自己倒是不太难受的。渣爹很少见她，最后又给她送了一道催命符；祥林嫂妈……她虽然知道她妈妈的遭遇很惨，可是打小儿被她虐待过，又早早分离。所以，也真的是没有什么感情的。
    虽然这里穷的老鼠都没看见一只，但是姜甜甜竟然有种十分轻松的感觉。
    不知道，为什么！
    如果非要说，大概就是……摆脱了吧！
    终于，摆脱了那些人！
    既然穿越了，姜甜甜也不想“上辈子”的事儿了，反正，跟她没关系了。
    他们给了她性命，她也交回去了。
    现在的她，跟他们总归没有关系了。
    真，轻松啊！
    就在姜甜甜发呆的时候，外面的雨竟然慢慢的停了下来。姜甜甜往门外看了看，此时天已经蒙蒙擦黑了，她起身出了门。刚一出门，就感觉到一阵冷风寒彻骨。
    姜甜甜果断的缩回了屋子里，她看看自己的小胳膊小腿儿，毫不夸张，她估计自己撑死了七十来斤。虽然外面很冷，但是她却没有放弃出门的打算，她迫切的想要感受一下新生活的气息！
    她刚才翻箱倒柜的时候看到柜子里有一套打着好些个补丁的棉衣棉裤，姜甜甜果断的换上了，再一看自己脚上的草鞋。缩了缩小脚丫子。
    不过大概是换了厚衣服吧，虽然还是穿着草鞋，但是到没有那么冷了。
    此时大概家家户户都在做饭，不少屋子里都冒着炊烟。姜甜甜顺着墙根儿走，还没几步，就听到女人说话的声音。
    “娘，姜甜甜今天一天没出门儿，咱要不要过去看看？”
    姜甜甜立刻停下了脚步，竖起了耳朵，她觉得，这个“姜甜甜”就是自己。毕竟，名字都一样咧。
    “不用，等她自己想通了就好了，你看这孩子平时跟个闷葫芦似的。这还能做出绝食阻止徐翠花改嫁的事儿。真是会咬人的狗不叫。她也不想想，她老娘死了，老爹也死了。人家徐翠花一个后娘，干嘛守着她这个没啥关系的继女过啊！再说了，他们娘两个平时关系也不咋地。徐翠花为了摆脱她这个拖油瓶，跟大队长写了切结书，连姜老二的房子都不要的。”
    姜甜甜接收到这些信息，索性蹲在了墙角儿偷听。
    敢情，原主儿是饿死的，但是不是因为缺粮食饿死的，是“自杀”？
    “那倒是，不过娘，你真的答应徐翠花帮她说媒啊。咱们屯子谁不知道姜甜甜手不能提肩不能挑，外面活儿不能干，家里活儿也干不好的。再说都十七岁的姑娘了，干巴巴的像是麻杆儿，瞅着就也不好生养。谁家能愿意啊！”
    顿了一下，她又补充：“这丫头性子还独，出门少，见人也不说话儿。一个相好的小姐妹都没有，我都怀疑，她是不是能认全屯子里的人。”
    这声音，倒不是笑话人，而是带着愁的。
    给这样一个姑娘介绍对象，搁谁谁不愁啊！
    一阵风吹来，凉意更深，姜甜甜把两只手抄在了衣袖里，耳朵都贴在了墙上。
    这一次，两个人又掰扯起来屯子里的小伙子，这个那个，那个这个的……反正，说来说去，院子里这娘俩儿似乎也很愁了，他们收了徐翠花一块红布，但是姜甜甜似乎很容易砸在手里。
    这个活儿，不容易。
    终于，两个人结束了话题。
    他们似乎是进门了。
    姜甜甜听了一耳朵的八卦。她动了动有点僵硬的腿，站了起来。刚一站起来，就感觉到有人看她，她立刻四下张望，没有人。
    她的感觉可灵敏了，或者，那人躲起来了？管他呢！
    姜甜甜也没有被人抓包的不好意思，她趿拉着小草鞋，继续往前走。脑子里提炼了一下现有的信息。
    1、原主儿和她一样，都是十七岁，名字也一样。
    2、原主儿为了阻止后妈改嫁，把自己给饿死了。
    3、原主儿没有亲爹妈了，后妈忙改嫁都没有亲戚出面，可见十有八九也没啥亲戚了。
    4、后妈为了摆脱原主儿，房子都是不要的，那个家，真的就她一个人了。
    5、她家这个邻居大婶得了一块红布的报酬，要给她介绍对象。
    6、原主儿似乎干什么都不太行，这点跟她一样了。
    7、原主儿没有交好的朋友，也认不全屯里的人，所以不怕露馅儿。
    总结完了，姜甜甜觉得这个配置也还行。她又留意的看向了周围的房子。再给自己的小本本加了补充。这里的情况，还不如她姑小时候照片里的农村老家。她估摸着呀，这里连八十年代都不是。
    8、这里最大可能是六七十年代。
    六七十年代啊？
    姜甜甜扁了扁嘴，深深的吸了一口气。
    她真的，不会饿死吗？
    这样的担忧一闪而过，姜甜甜很快的又打起精神。
    活着就好，要什么自行车？    第11章穿书
    六十年代的卫生所，跟姜甜甜想象中的“乡村医院”还是有着本质的区别的。
    姜甜甜土包子似的到处看，最后悄么悄总结，这房子还不如他们家。
    “魏医生！”陈清风还没进门就热络的叫了起来，“您还是这么英俊潇洒。”
    魏医生四十来岁，不知道是不是操劳过度，已经开始地中海了。陈清风这么不走心的一句夸奖，换来他一个白眼。不过陈清风像是没有感觉一样，乐呵呵的交了两毛钱，说：“好几天没看见您，我都想您了。”
    魏医生又赠送了陈清风一个卫生球眼。
    虽说魏医生态度不是很好的样子，但是姜甜甜倒是觉得，魏医生挺喜欢陈清风的，虽然翻白眼，但是嘴角都翘起来了。
    “你五嫂被打伤了头，这才导致了暂时的昏厥。虽说现在人醒了，但是我看她状态比较一般，有些迷糊。你们家人还是得留心一些，毕竟脑子的事儿可大可小。要是不太好，就得赶紧送公社卫生所了。”
    陈清风点头：“好，我知道了。”
    他们说正事儿，姜甜甜站在一边儿，也不打扰人。
    魏医生看了一眼姜甜甜，又回过头看向了陈清风，挑挑眉。
    陈清风立刻说：“魏医生，这是姜甜甜同志。”灿烂笑容，扑面而来，“是我对象。”
    魏医生诧异的又看了姜甜甜一眼，姜甜甜乖巧一笑。
    怎么说呢！这俩人，就是那种很相称的长相，不是顶顶的英俊潇洒与美丽动人。可是就是一看……就觉得真清新，有种春天般的朝气蓬勃。
    饶是不怎么说好话的魏医生也忍不住说：“你们很相配。”
    自个儿说归自个儿说，外人点评他们很相配，陈清风高兴的头发都有些炸毛了。
    “咚！”
    就在这样的气氛里，突然传来意外的一声。
    魏医生立刻起身，推开了侧面的一扇门，姜甜甜顺势侧头往里张望，摔倒的是一个四方脸儿女人，她还没爬起来呢，正在揉屁股。而病床上躺着一个消瘦的姑娘。
    这一看，姜甜甜倒是有点诧异了！
    这姑娘，长得真是怪好看的！
    不是现下流行的大饼子脸浓眉大眼型儿美人儿，也不是她这种小清新的类型，反而是那种柔柔弱弱轻灵如水的感觉。有点像、有点像……
    姜甜甜差点拍手，她晓得了，这姑娘像九十年代某弯弯咆哮剧的女主角！
    她姑姑追星的本命，以哭的超美如水晶而出名！
    真的，贼像哦！
    “四嫂五嫂。”
    陈清风也没进去扶人，带着笑问：“你们还好吧？”
    四方脸儿笑了出来：“我还成的，你五嫂让她那丧门星弟媳妇儿砸了头。”
    陈清风轻飘飘的：“没事儿，娘已经报仇了。”
    四方脸儿：“……”
    就知道婆婆不会算了。
    她奉命过来照顾老五媳妇儿，自然也就不能不顾着她，她转头，说：“来，我扶着你。”
    病床上的女人抬头，眼睛有些微微的红，似乎是哭过，她干脆的说：“谢谢四嫂。”
    四方脸儿微怔了一下，不知道为啥，突然就觉得这弟媳妇儿好像变了一点。
    陈清风一个小叔子肯定是不好去扶嫂子的，再说他自己也不想扶，所以一侧身，站在了姜甜甜的身边，与她并肩。出了里屋的门，四方脸儿一下子就看向了姜甜甜。
    我的个乖乖，还真让小六这懒蛋子骗到个长得好看的小姑娘。
    她悄悄的怼了一下老五媳妇儿，示意她看人，不过老五媳妇儿大概真是伤的不轻，垂着头倒是没啥反应。
    几个人一起出了门，陈清风对姜甜甜眨眨眼，姜甜甜一秒get，放慢了脚步。很快的，两个人就落了后，竟然比四方脸儿扶着一个病人，走的还慢了。
    四方脸儿小声说：“小六有点运气啊！也不知道能不能成。”
    陈家的五媳妇儿，苏小麦依旧没有言语，她压根儿没有想身边的四嫂说了什么。她靠在四嫂身上，深一步浅一步的往家走，心里五味繁杂。
    她，回来了！
    她竟然重新回来了！
    老天爷竟然给了她一次重来的机会！
    苏小麦想要尖叫，想要哭想要喊，可是她现在只能攥紧了拳头，使劲儿的忍住。重新感受他们“丰收大队”的一草一木，她，回来了呀！
    陈五嫂苏小麦心中五味繁杂，陈清风和姜甜甜两个人走的慢慢的，几乎可以称得上是走一步，停三秒了。
    小八卦姜甜甜没忍住，小声说：“你五嫂真好看呀。”
    陈清风也学着她，小小声儿：“不好看我五哥能跟着了魔一样，非要花一百块钱娶她吗？”
    他五哥结婚那会儿可是六七年初，虽说不像早几年那样饿的都要啃树皮，可也才缓和几年呀。一般人家连十块钱都没有的，他五哥当时娶媳妇儿用了一百块，可是让几个嫂子都气疯了！
    “为了娶她，我们家几乎花了所有存款，我几个嫂子都不怎么喜欢她。”陈清风毫不犹豫的把家里的底儿交给姜甜甜。
    姜甜甜长长的哦了一声，说：“好看，比什么都重要。”
    陈清风笑：“那倒也是，别说一百块钱，就是一千块钱娶你，我也愿意。”
    姜甜甜拆台小能手：“可是你一毛钱都没有！”
    陈清风乐呵呵的：“那就努力打动你的心呀。”
    姜甜甜抿嘴笑了起来，说：“我不吃这一套哦。”
    小眉毛一跳一跳的，分明很吃这一套。
    陈清风看她，真是怎么看怎么欢喜，他小声儿：“明天你在猪圈等我，我有个东西给你。”
    姜甜甜立刻追问：“什么？”
    陈清风：“定情信物！”
    姜甜甜眨巴大眼睛：“那你现在给我呀。”
    陈清风努努嘴，使了一个眼色：“小姑奶奶，我还得防着家里人呢。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，陈清风小声：“明天你就知道啦。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    陈清风就觉得，他们小甜甜声音怎么就软软糯糯的那么可爱呢！他们北方人，都比较飒爽，就像是他的五嫂，虽然一副柔弱的长相，人也有些畏缩软弱，可是也不是这种语气。
    但是甜甜的声音就是软糯糯的带着尾音，透着乖！
    此时，大概是走在前边的人也心不在焉，陈家五嫂踉跄了一下，不过陈四嫂是个壮的，倒是一下子扶住她，没让人摔了。
    “苏小麦，你能不能看着点路！”陈四嫂语气有点不好。
    姜甜甜听到这话，突然就愣住了。
    那种熟悉的感觉，又来了。
    苏小麦这个名字，好像在哪里听过哦。
    姜甜甜立刻问：“你五嫂，叫什么来着？”
    陈清风：“苏小麦，就是麦穗儿的麦。”
    姜甜甜吞咽了一下口水，觉得好像有什么东西快的就要被抓住了，她恍惚的又想起来陈家几个兄弟的名字，追问：“你说，你五哥叫什么来着？”
    陈清风有些纳闷的看着姜甜甜，不过还是如实说：“陈清北。”
    几乎是电光火石间，姜甜甜突然就想到了这股熟悉感是从哪儿来的！
    她她她！
    她原来根本不是简简单单的穿越！
    原来，她是，穿书！
    “甜甜，甜甜，怎么了？”陈清风看她突然像是被雷劈了一样的表情，担心的看她。
    姜甜甜回神，看向了陈清风，他问：“怎么了？你是哪里不舒服吗？我们回去找魏医生……”
    还没说完，就被姜甜甜打断了，她拉住他的手臂，说：“我没事儿，我就是突然想起来点事儿。”
    陈清风没有继续追问，但是却担忧的看着姜甜甜。
    姜甜甜深深的吸了一口气，鼓鼓脸蛋儿，说：“我真的没事儿！我就是没想到陈清北和苏小麦是你的五哥和五嫂。”
    陈清风问：“你认识他们？”
    姜甜甜摇头：“不认识！”
    这倒是实话，她怎么可能认识书里的人呀？
    她说：“我听过他们的事儿啊，不过没有联想到一起，你提起名字，我这才反应过来。竟然是他们哦！”
    陈清风看姜甜甜表情没有什么异常，终于放下心来，姜甜甜很单纯的，有什么都表现在脸上，超级好懂。他笑着说：“我五哥和我五嫂的爱情，是挺轰动的！”
    何止是轰动，两年前他们为了能在一起，真是惊天地泣鬼神了。
    苏家狮子大开口，陈家也不仅仅是因为钱，也是因为苏家实在是太差劲儿。平心而论，他们丰收大队，就没有想跟苏家结亲的，所以，真是闹到天翻地覆。
    记得他们刚结婚那阵儿，但凡是有人来他们大队走亲戚，都要专程看一眼事件的双方当事人呢。好在随着时间的过去，这事儿慢慢也就淡了。
    今天姜甜甜这么惊讶，仿佛让他回到了两年前。
    他说：“其实，我五哥和五嫂挺不容易的。”
    姜甜甜使劲儿点头，说：“超不容易！”
    陈清风抿着嘴笑了出来，他忍不住，伸手揉揉她的头，说：“你怎么这么可爱呀！”
    姜甜甜挺胸：“天生的！”
    突然间，姜甜甜又贼兮兮的笑了。
    她跟陈清风搞对象哦，那么男主和女主就是她的哥哥和嫂子啦！
    那么，她不是……躺赢？
    嘤！她怎么这么幸运呀！
    她的对象是校草脸聪明机智大帅哥！还附带男主女主兄嫂金手指！    第14章圈套
    姜甜甜对女主有迷之自信。
    可是，事实上，苏小麦柔柔弱弱的，根本弱的不像话。
    陈清风与姜甜甜两个人赶到现场，就见苏家媳妇儿已经把苏小麦这个大姑姐按在了地下打。至于苏家老娘，明明挨揍的是自己闺女，她却掩面哭唧唧，既不上前劝，也不帮忙，只“梨花带雨”，一脸凄苦。
    也不知怎么的，陈家其他人还没到，苏小麦十分的弱势。
    一看这个，陈清风直接就冲上去，男人的力气和女人哪里一样，再书卷气的男人，也比女人家劲儿大的！陈清风叫嚷着拉苏家媳妇儿，直接将人拽个踉跄，嘴上还叫：“来人啊，杀人啦！苏家媳妇儿疯病犯了啊！”
    陈清风拉住了苏家媳妇儿，苏小麦跌跌撞撞爬了起来，冲着弟媳就扑了过去，只是她头发稀乱，整个人也带着伤，根本就没有什么力气，几乎是轻飘飘的撞向了苏家媳妇儿，苏家媳妇儿：“嗷！”
    陈清风眉梢儿挑了一下，他可看见了，他五嫂狠狠的拧了苏家泼妇的腰一把。
    苏小麦踉跄着捡起一块石头，分分钟就要砸上去。
    苏婆子这一看，叫一声冲上前，用力一拽，苏小麦就像是断了线的风筝一样，重重的摔倒在地，她抱着肚子叫：“疼，我肚子好疼……”
    事情的变故发生的太突然，大家还没反应过来是怎么回事儿呢。
    姜甜甜突然叫：“你流血了！”
    她的声音脆脆的，大家的视线一下子就看向了苏小麦，苏小麦今天穿了一条浅灰色，洗的发白的裤子，很快的，大家就看到了浓浓的血迹蔓延开。
    “天呀！”
    许多经历过人事儿的女人看到这一幕，都叫了出来，一下子想明白了怎么回事儿。苏小麦抱着肚子，泪流满面：“我的肚子，我的肚子好疼啊！救救我，谁来救救救我……”
    “老五媳妇儿，你是不是有了啊？”
    “有了这也没了啊！这么多血呢。”
    大家七嘴八舌，不过很快的，立刻有人上前扶苏小麦：“老五媳妇儿，你……”
    “孩子，我的孩子，我的孩子……谁来救救我的孩子！”苏小麦凄厉的叫喊。好像也就是那么几秒钟，苏小麦突然就凶狠的看向了苏婆子，一个健步冲上去，照着她的脸咣咣就是两个大耳光，叫：“你把孩子还给我，你把孩子还给我啊！”
    她后退一步，叫：“不，你不是我娘，你是妖怪变的，你就是妖怪变的。你打小儿就虐待我，你不是我娘。你是魔鬼！”
    她的视线落在苏家媳妇儿身上，转头就又打了过去：“你也是魔鬼，你们俩才是亲母女，你们俩是一对害人的伥鬼！你们都是鬼！”
    她使劲儿的掐住了苏家媳妇儿的脖子，用力的摇晃。
    “疯了，你、你疯……”
    这个时候，大队长终于到了：“赶紧的，赶紧的把人拉开啊！”
    发飙的苏小麦已经将两个人揍成猪样！
    大家这才如同大梦初醒，赶紧拉住苏小麦，苏小麦捂着自己的肚子，叫：“他们害死了我的孩子，他们苏家害死了我的孩子！我要他们偿命，我要他们偿命！”
    “老五媳妇儿，你快去看大夫，你快去看！”
    “我不去，我的孩子还在，我才不去！我的孩子还在肚子里，还在的！”苏小麦好像力气突然变大，她立刻挣脱开了所有人，飞快的往家跑回去：“我的孩子还在，我要回家，我要回家养胎！”
    苏小麦跑的很快，几乎是转眼间就拐过了房角，消失了踪影。
    而这个时候，好些心肠好的，都有点红了眼。
    “她这是不敢相信自己没了孩子啊！”
    “可不是，这盼了多久的啊。”
    “要说她也是艰难，没嫁人的时候受磋磨，眼看嫁人了日子好了。盼着孩子呢！这倒是让亲娘害了……”
    “呸，什么亲娘，没听见吗？那就是伥鬼！”
    众人议论纷纷，姜甜甜呆滞了好半天，她终于转头，看向了陈清风，陈清风眼神深不可测，他跟姜甜甜的视线对上，给她一个安心的眼神儿，随后说：“大队长，今天这事儿，我们陈家不能算了。我爹娘都不在，我这做小叔子的不好说。但是，没道理他们害了人，还想当做没事儿人！等我爹娘回来，再来追究他们的责任！”
    大队长严肃点头：“这件事情，队里一定秉公办理！”
    他跟陈会计公事多少年，就算没理，他心里也更偏着陈会计家。更何况，现在陈家有理，这苏家真是欺人太甚！
    “处理他们家，一定要处理他们家！好好的人，都要让他们逼疯了！”
    “可不是呢吗？”
    “小六，你快点去找你娘吧，你嫂子还是得看大夫的。流了那么多血，哪行啊！”
    众人七嘴八舌，陈清风点头：“我这就回去。”
    他看向姜甜甜，说：“我这边有事儿，你先回去。”
    姜甜甜赶紧点头，又想了想，她说：“算了，我还是跟你一起回去吧。我是女的，比较方便一些，你是男人不方便的呀。”
    “小六啊，让甜丫头跟着吧，她确实更方便一点。”队长开了口。
    陈清风：“行。”
    两个人匆匆往回走。
    陈清风的嘴角抿的紧紧地，姜甜甜偷看他一眼，低声：“你别太难过。”
    陈清风表情没有变化，声音很低：“我没难过，五嫂根本没怀孕。”
    顿了一下，他声音更低：“我今早还看到她回娘家偷鸡，我估摸着，那是鸡血。”
    姜甜甜眉心紧了紧，小小声：“我也猜到了。”
    是的，猜到。
    不是，记起。
    苏小麦是大女主爽文，剧情一路都是爽爽爽。好看是很好看的，爽快是很爽快的。可是，看的欢乐，忘得也……快。她因为苏小麦“农夫与蛇”的悲惨故事而将苏小麦前世的经历记得清。可是却不太记得清整本书的剧情了。
    不过，女主都重生了，总不会吃亏吧？
    姜甜甜：“我觉得……”
    陈清风：“我觉得……”
    两个人异口同声的开口，互相对视一眼，姜甜甜：“你先说。”
    陈清风笑了出来，说：“我估计，我们想说的是同一件事儿。”
    姜甜甜挑挑眉，“什么。”
    陈清风：“我觉得，她是假小产这件事儿，我们不要拆穿，也不要说出去。”
    姜甜甜浅浅的扬了一下嘴角：“我们果然心有灵犀耶！”
    他们想说的，真的是同一件事儿。
    这种感觉，又微妙又喜悦。
    没有什么，比心有灵犀更让人窃喜。
    陈清风也扬起了嘴角，他低声叮嘱甜甜，说道：“今天这一出儿肯定是我五嫂的套儿。我瞅着，我五嫂像是变了一个人一样。也不知道是刺激大发了还是什么旁的原因。总归我就觉得，她虽然看着还是软软弱弱，但是分明变了很多。今天这一出儿大戏，瞅着真有点吓人。识时务者为俊杰，我们没事儿可别招惹她。今天这事儿，倒是不如顺着她的意，反正跟苏家彻底闹掰，让他们背上恶名，总归也是畅快。苏家真的没啥好玩意儿。”
    姜甜甜使劲儿点头：“我知道哒。”
    她怕怕的保证：“我们以后结婚，我也不招惹她。”
    跟谁作对，也不好跟女主作对的。
    但凡男主女主，都是老天爷的亲儿子亲闺女，惹不起呀。
    姜甜甜想得多，陈清风却因为她的话欢喜，她要跟他结婚呢！
    他低声：“她再厉害，我也不让她欺负你！”
    这是他的保证。
    男人家，自个儿媳妇儿都顾不得，还叫个屁男人！
    姜甜甜摸了摸兜里的“定情信物”，看他一眼，嗯，超帅超man！
    而且，小风哥哥倒是挺厉害的呢，一下子就看出了苏小麦的改变。
    她攥着他的衣角，轻轻的摇晃了下，说：“小风哥哥，你好聪明呀。”
    陈清风一扬头，得意：“那是当然了！”
    顿了一下，他眼观四路耳听八方的扫了一下，见没人，迅速的勾了一下她的小手指头，随后赶紧松开。做目不斜视状：“你也超级聪明的。”
    姜甜甜挺胸，得意：“那是呀！我是谁呀！我是丰收大队最机灵的姜甜甜。”
    两个人彼此彩虹屁了一下，姜甜甜这才反应过来，问：“你娘和你几个嫂子，怎么都不在的呀？”
    陈清风也纳闷了，他说：“不知道啊！早上她们几个就一起出门了。”
    他想了想，猜测：“或许，是让我五嫂给支出去了。”
    姜甜甜意味深长：“肯定了。”
    两个人说话的功夫，回到了姜家。
    果然，苏小麦虽然跑了回来，但是苏家其他几个女人都不在家。倒是有几个邻居都在探头探脑的张望。
    陈清风来到苏小麦的房门口，叫：“五嫂，你还好吧？”
    苏小麦尖叫：“我不去看大夫，我的孩子好好的！”
    陈清风嘴角抽搐了一下，如果不是事先知道苏小麦是装的，他都要相信了。
    果然女人真是要发起狠来，就没有男人什么事儿了！
    这演技，很牛啊！
    不过，这也不干他的事儿，他说：“那……你好好休息一下！”
    他对着姜甜甜摊了摊手，没有控制音量：“我看我五嫂受了刺激，状况不是很好，你也别进去了，伤着就不好了。”
    姜甜甜可配合了，她同情的看着屋子，说：“苏家人怎么这么坏呀！好欺负人。”
    又说：“那我不进去，我帮她烧点水吧，可能用得上。”
    陈清风：“也行，你帮我烧火，我去找找我娘他们。”
    姜甜甜响呱呱的：“好！”
    陈清风张了张嘴，没有出声，不过姜甜甜却看到他说：别进屋。
    她比了一个没问题的手势，气势汹汹：“放心，我可以！”    第6章桃酥
    牛车晃晃悠悠的进了村，立刻引来了大家的围观。
    当然，大家可不是要看牛车。
    而是，知青。
    虽然八个知青不是他们大队的第一批知青，也不会是最后一批。但是村里哪有什么乐儿啊，一点小事儿，就足以让大家兴致勃勃了。这些城里来的孩子，看起来就是很不一样呢。
    “队长，不是说八个吗？这怎么九个啊！”有人问了出来。
    大队长扫了一眼，说：“这不就八个吗？”
    他疑惑的回头看了一眼，恍然大悟，说：“这是姜老二闺女。”
    众人惊讶的看向了短发娇俏的小少女，有点不可置信，不过再一想那眉眼，还真没错！一时间竟然不知道说什么才好了！咋换了个发型儿，人就好看这么多了呢！
    不过，姜甜甜变得再大，也没有她手里提的两根大骨头更加动人。
    即便是看起来光秃秃的没点肉渣，也不能否认这是大骨头的事实！
    “这丫头真舍得啊，手里不定握着多少钱呢！咋那么有钱呢！这就买大骨头了？”一个马脸老大娘尖酸了一句。
    姜甜甜：“有钱就花呗！不然谁知道给哪个王八蛋攒的。这两根大骨头正好是我卖头发的钱。你想吃也可以卖头发呀。不过……”
    她认认真真的看了一眼，说：“我觉得你这头发质量不太行，可能卖不到一毛钱的。”
    “……”
    姜甜甜可没有噎了人的自觉，她甚至没觉得人家是酸她，更觉得自己说的都是实话咧。
    “大娘，您看看您这头发造的，跟鸡窝似的。真的，您听我一句劝，不能因为年纪大了就不拾掇自己。要是真的生了虱子，你再好再长的头发都卖不上价钱的！”
    姜甜甜把今天听到的说了出来，她觉得自己真是一个好人啊。
    再一看，这位老大娘脸色儿都变了。
    姜甜甜愣了一下，突然就窜后了一步，说：“大娘，您不会真的有虱子吧？那您赶紧离我远点儿！”
    说完了，又有点不好意思：“那什么，我不是嫌弃你哈！”
    “你就是嫌弃我！”老大娘气的吼了出来。
    姜甜甜委屈巴巴的小声嘟囔：“非亲非故的，我嫌弃您也正常啊！干嘛非要说出来彼此不好意思。”
    “非亲非故，好一个非亲非故，你这死丫头，我打死你！”老大娘突然就窜了上来，姜甜甜可没想到，这老大娘竟然突然暴起，她虽说细胳膊细腿儿，但是躲得倒是极快，一个飞快的闪身！
    砰，老大娘直接撞在了牛身上。
    人与牛的pk，牛获胜！
    老大娘一个屁股蹲儿坐在了地上。她张嘴就要嚎。
    大队长：“好了，这是干什么！都多大岁数的人了，还胡说八道的想要给人下套儿！徐翠花走的时候都不要房子了，还能不拿钱？姜家丫头过的挺不容易了，你还想害她，你存了什么心！我告诉你，咱们村子，容不下那蛇蝎的歹毒心肠，要是让我再听见你嚼舌根子，我就给你交到公社。正好，咱们大队还没树个典型呢！王红花，我知道你跟姜家不对付，但是你也别仗着长辈的款儿去欺负人家小姑娘，我记得清清楚楚，你们两家，可是屁关系都没有的！你算是老几？就想拿捏长辈的谱儿？咱们大队可不是那种稀里糊涂的，更不是那穷山恶水的地方，还是讲王法的！你要是看人家小姑娘单薄一个人就可以随便欺负。我就给你送到公社关篱笆！”
    大队长停了一下，瞪着王红花，继续说：“这是大队里的牛，要是被你撞出个三长两短，你们全家一年的口粮都赔不起！丢人现眼的东西，平时在队里丢人也就算了，知青第一天到，你就闹妖儿，是显不出你是吧？”
    被大队长一通批评，老大娘的嚎叫生生的憋在了嗓子里。
    大队长：“滚！”
    这年头儿，大家还是对领导很推崇的！大队长的话，可没人敢不听。就这么一句，老大娘到底是爬起来，站到了边儿，不过临了还瞪了姜甜甜一眼。
    姜甜甜：“队长，她还瞪我！”
    队长：“王红花，你再犯羊贱，就去挑粪！”
    王红花后退了一步，呵呵了一声，陪着小心：“别别别，队长，我、我这就走了。”
    其实这倒不是大队长多么维护姜甜甜，他是大队长，总归是不希望村里有事儿。姜甜甜一个小姑娘自己住，要是被这大嘴巴胡咧咧她多么有钱，怕是要引来麻烦的。就算是没有钱，她一个小姑娘都不那么安全，更何况，还涉及到钱！所以他第一时间就得让这些人知道，就算姜甜甜是一个人，也没人可以欺负她！只要在这个大队，就不能胡来！谁敢胡来，就去蹲篱笆！
    再说，知青来的第一天，王红花就搞事儿，如果他不立立威，旁人都有样学样不听他的，那么他这队长还怎么干？而且，他瞄向了知青，这次的几个知青，也不好搞。
    有个姑娘，太出众了！
    作为大队长，可不希望队里有这样的人！都是普普通通才好呢。
    大队长叹息一声，说：“杨桂花，等一下你给他们安排一下，带他们去知青点。”
    这话一出，大家的视线总算是回到了这次新来的几个知青身上。只是刚才他们都凑在一起，倒是也没细看。现在都下了牛车，这么一看，一下子就惊呆了。
    一群知青里，一个知青格外的鲜亮，她竟然穿了一件水红色的的确良，两条乌黑的大辫子搭在肩上，浓眉大眼。村里人什么时候见过这么正的红色，更不要说还是的确良。
    这一看，大姑娘小媳妇儿的眼睛就紧紧的黏在上头，撕不下来了。
    女人家喜欢的是好看的衣服，那件水红色的的确良晃了他们的眼，而男人们就不同了。见惯了村里粗糙的女子，突然见到这样一个光鲜的像是大城市来的姑娘，可不也一下子就呆住了。
    作为一个穿越党，姜甜甜没觉得有什么特别，可是别人不这么想啊！
    姜甜甜迷茫的瞄了一眼，见这里没她啥事儿了，赶紧挤出人群，哒哒哒的晃荡这自己的大骨头往家走。
    “小兔崽子，我打死你！我非打死你不可！”尖锐又中气十足的女声突兀的响起，姜甜甜赶紧看向声音来源的方向，就见从不远处胡同里窜出来一个大小伙子。
    “娘，您冷静，您可要冷静啊！”
    “我冷静个屁！你个混小子，谁让你动我的桃酥的！啊，谁让你动的！怎么不吃死你！我今天非要抽死你！”紧跟着小伙子跑过来的是一个五十来岁的妇女。
    “小虎子他们也吃了啊，您咋就打我自己啊！”
    “没有你撺掇，他们敢吗？”
    两个人如同猫和老鼠，一个跑一个追。
    姜甜甜定睛一看，呦吼，还是熟人儿，这不就是昨天那个挨揍的小子吗？
    相比于昨天，他今天更加狼狈了一些，白衬衫扣差劈了，裤脚更是一个卷在小腿，一个放下，嘴上更是叼着一块桃酥，疯狂逃窜。
    只不过这一次，姜甜甜倒是没有美女救狗熊了。
    她昨天是突然想到小时候挨打的经历，一下子没收住，但是看到他这么大的小伙子，姜甜甜就立刻清醒了。都这么大岁数的，挨打自己还不会跑吗？
    关她什么事儿！
    所以这一次，姜甜甜可没出头。不过她虽然不出头，这小伙儿倒是奔着她过来了，眼看就要撞在一起，姜甜甜飞快的闪开，两个人擦肩而过。
    姜甜甜回头看他，小伙子这时也回头，二人四目相对，他对她眨巴一下眼，随后嗖嗖的继续跑。
    姜甜甜：“？”
    这个时候，王红花在不远处看到了，呵呵笑了一声，不阴不阳：“大姑娘看男人也不知道害臊！”
    姜甜甜立刻扬起下巴，超凶：“他差点撞到我，我看他一眼有什么不对！再说，就算他没有撞我，我就不能看他了吗？好看的人，人人都可以看！难道非要看你这种丑的吗？看完了还要回家洗眼睛！哼！”
    姜甜甜哼了一声，重重的走路，踩出了气势汹汹的步伐！
    姜甜甜从不主动惹事儿，也从不怕事儿。虽然不知道这破老太太为什么讨厌自己，但是！她才不好欺负！把她当成小绵羊吗！
    哼哦！
    休想！
    “你你你！”王红花反应过来姜甜甜说了什么，被气得哆嗦！只不过，她还没想好怎么反击，姜甜甜已经走出十几米远了！她说啥，那边似乎也听不见了。
    这一想，更气了！
    她很气，姜甜甜还很气呢！
    好端端的出门就遇见疯狗，谁不气呢！
    知己知彼，百战不殆！
    她得再打听打听，自家和这个碎嘴子老太太有什么不对付了！
    她也是看过年代文的人了，哪本年代文，没有一两个极品老太太呢！虽然有点气，但是想一想还有点小激动呢！小case！她可以！    第13章定情信物
    丰收大队，出大事儿啦！
    谁能想到哦，陈会计家的懒货处对象啦！
    这消息简直就像是一阵风，迅速席卷了丰收大队。
    要说起来，村里结亲的老大难一号，可就是这位了。陈家家庭条件是好，但是奈何陈清风本人又懒又事逼又不会说话讨人嫌，所以真是没有什么人想要跟他们家结亲。
    毕竟，爷们不行，这日子哪里能看的到头儿啊。但凡是心疼闺女都不干呢。
    至于说想要占便宜的也不会选择他们家，陈婆子可不惯着几个儿媳妇儿，她闺女可以贴补娘家，但是儿媳妇不能贴补娘家。至于一百块钱娶苏小麦的好事儿，还真的算得上是惊天地泣鬼神了。
    可是，陈小六又不是陈小五，他就不是陈小五那种能为了媳妇儿跟家里作斗争的人啊！再说，人人都晓得，陈小五去当了兵，每个月的钱，可是一分不少的都交给陈大娘。而这笔钱是他们家的主要收入来源了。
    说是陈家花钱为陈小五娶妻，可是这笔钱，陈小五自己也慢慢的给填补上了的。
    所以陈小五和陈小六，不能比。
    也正因此，不管好的赖的，反正谁家都不愿意有陈小六这么一个女婿。听说陈小六有了对象，整个丰收大队有闺女的人家都默默的松了一口气。
    可是，长辈的想法和小辈儿的想法，哪里能一样呢。
    听说陈清风找了对象，村里的姑娘十个有八个都背地里掉眼泪，心里苦啊！在一堆粗犷不修边幅风吹日晒不像样的男人中间，陈清风简直鹤立鸡群。
    那可是多少个小姑娘暗暗喜欢的人。也多少人都想着，只要说服爹妈，那就能跟陈清风走到一起。
    然而，爹妈是没有说服。
    陈清风有对象了。
    陈清风找了谁！
    姜甜甜？
    姜甜甜……是谁？
    一时间，村里小姑娘竟然还没想起来，这到底是谁！由此可见，姜甜甜是多么的没有存在感。
    不过好在，都是村里的人，谁也不是从石头缝里蹦出来的，更不是外地来的不知根底的知青，稍微一打听，大家就恍然大悟！
    原来，姜甜甜不是旁人。
    她是姜家小孤女啊！
    这年头儿可不是几十年后，十七八的小姑娘被家里宠着。现在的小姑娘，重男轻女的且厉害着呢。就算是再受宠，也是不敢主动惹事儿冒尖儿的。更何况，这年头受宠的姑娘太少太少了，大部分在家里的管束下，都跟个小鹌鹑似的。
    不敢闹事儿，但是却有不少的小姑娘悄么悄偷偷去看姜甜甜，想要看看，到底是什么样的人可以得到陈清风的芳心。有些跟陈清风相过亲的，更是打定主意要好好的看看她。
    陈清风嫌弃这个丑嫌弃那个丑，他能找个啥样儿的？
    所以，这一小天儿的，大家来猪圈跟走城门似的，一茬子又一茬子。
    姜甜甜也不恼火，更没有被人看的害羞，每个人来看，她都笑眯眯的一张脸。她是没有一点不高兴。但是不管是出于嫉妒的，还是单纯来看热闹的，十有八九都迷迷茫茫的离开。
    谁能想到呦！
    陈清风竟然在干活儿！干地里活儿还不如女人的陈清风同志，竟然，主动，干活。
    这正常吗？
    必须不正常呀！
    可是，一拨人来偷看，他在帮姜甜甜薅野菜。
    又一拨人来偷看，他在帮姜甜甜剁猪食。
    这让好些爱慕陈清风的姑娘险些气哭，凭啥凭啥呀！你如果懒，就一直懒下去啊！干嘛看到好看的小姑娘就变了！好气好气哦！
    姜甜甜和陈清风，都不太符合现在流行的大脸盘子富态相与国字脸一脸正气审美，可是就算不符合，谁也说不出一个不好看。不符合主流审美，可是却不是不好。他们都是这一类人。
    好看的让人嫉妒！
    男人都是大猪蹄子，看脸的！
    这茬茬儿的人来来去去，姜甜甜小声凑在陈清风耳边说：“第二十三个人了。”
    当然这并不都是陈清风的爱慕者，总是有好奇的人呀。毕竟，总要看看是什么样的人瞎了眼，被陈清风的表象所迷惑。没有看透这奸懒馋滑之人的本质啊。
    陈清风把手中的菜刀往木墩子上狠狠一剁，回头对着探头探脑的人微笑脸：“许婶子。”
    他垂了垂眼，抬头，笑容更加灿烂：“劳烦您在队里宣传宣传。”
    许婶子：“啥？”
    “我们俩都不是见外的人，看是可以随便看的，但是总不能白看吧？毕竟，我们俩这么好看呢。看我们，不是跟看电影明星一样吗？”陈清风伸出两根手指头，说：“看一次，两分钱，随便看！”
    有那么一瞬间，许婶子觉得自己可能是幻听了。
    这说的是个啥？说的是人话吗？要钱？两分钱？
    陈清风还在说呢，一副循循善诱的语气：“多宣传一下哈，让大家都来，我们不介意的。两分钱，买不了吃亏买不了上当！您这两分钱……”
    许婶子好悬背过气去，她一言难尽的看着陈清风，一句话也没说，一下子就窜开了。可别跟她要钱，她不看她走开她没钱！
    要钱，休想！
    陈清风叫：“许大婶……”
    许大婶，跑的如同一阵烟，陈清风挑挑眉，说：“你信不信，从此你这边清净的一只苍蝇都不会飞过来。”
    姜甜甜由衷的感慨：“我还挺想赚这两分钱的。”
    陈清风笑眯眯：“可是我更想跟你单独在一起。”
    一旁的王婶子听了他们的话，腻歪的抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，果断的提着篮子，“我去挖菜！”
    姜甜甜开心了：“真好，我又可以少干活儿了。”
    陈清风也跟着笑，同样的开心。他左右看一看，有点贼眉鼠眼的拉住了姜甜甜，躲到了猪圈的边儿。
    姜甜甜立刻双手交叉，摆出大大的提防，大眼睛黑亮：“你要干啥！”
    陈清风愣了一下，随后又……红了脸。
    他小声：“我才不乱来。”
    姜甜甜：“那你干嘛！”
    陈清风又警惕的看了一眼，随后将藏在衣服口袋里的一个小丝绒布袋拿了出来，小心翼翼的交给姜甜甜，很认真很认真：“甜甜，这个送给你。”
    他眼睛弯弯带着笑：“这是我们的定情信物！”
    姜甜甜也不跟一般姑娘似的扭捏推拒，倒是好奇的接过来。虽说是个丝绒袋，但是都倒绒了，看着像是薅了毛的山鸡，十分不咋地。
    她直接打开了丝绒袋，瞬间睁大了眼睛：“咦？”
    破破烂烂的丝绒袋里，装着一只翠绿通透的玉佩。
    姜甜甜抬头看向了陈清风：“？”
    陈清风：“好看吧。”
    姜甜甜稀奇的捏着玉佩左看看右看看，对着太阳再看看。好半天，她神神秘秘的凑近陈清风，压低声音问：“你是挖坟去了吗？”
    陈清风：“……”
    他伸手戳了一下她的脸蛋儿，软软嫩嫩的，像是白面儿馒头一样。陈清风吃过一次，记得那个触感，哦不，他们家姜甜甜比白馒头还软。
    “啊呜！”姜甜甜作势要咬他手指。
    陈清风笑容清澈：“这是我爷奶传给我的，说是让我将来娶媳妇儿用的。”
    说到这里，他眨眨眼，瞄她一眼，感觉脸有点微微热：“现在我们处对象，我当然要送给你。”
    姜甜甜摸着手上的玉佩，低声：“感觉手感很好呢，一看就很贵，你真的要送给我呀？难道你不怕我拿了逃跑？”
    陈清风没忍住，又伸手戳了一下她的小脸蛋儿，说：“我才不怕！我们是天作地和的一对儿，我才不怀疑你呢！”
    姜甜甜微微卷的小短发晃了晃，嘴角控制不住，疯狂上扬。
    好听的话，谁都喜欢听的呀。
    姜甜甜摸着手里的玉佩，说：“可是我没有东西给你哦。”
    陈清风爽朗的很：“能跟你在一起就很开心，才不是一定要给什么才能表现。我给你，是因为我有呀！如果我没有，我也什么都给不了你。”
    顿了一下，他又说：“不过你要收起来哦，不要戴，现在牛鬼蛇神比较多，别惹来麻烦！”
    姜甜甜立刻点头：“我知道哒！”
    这个她可知道呢。
    “我不懂这个，这是玉佩还是翡翠呀？”姜甜甜摩挲着，好奇的问。
    其实这个，陈清风也不懂的呀。
    不过，陈清风倒是听他爷爷说过的：“应该是玉，我爷爷说是玉佩。”
    姜甜甜哦了一声，认真说：“一定很珍贵的。”
    陈清风：“据说蛮好的，我爷爷年轻的时候攒下来的。我嘴甜嘛，所以我爷奶最疼我了，偷偷把这个给了我。我爹娘和家里人都不知道的。”
    姜甜甜：“！”
    她瞪大眼：“你藏私哦！”
    陈清风找了一块石头坐下，姜甜甜立刻并肩坐在他身边，耳朵动了动，摆出一副“洗耳恭听”的架势。
    陈清风：“也不算啦！其实，我爷奶年轻的时候在城里做过活儿，顶顶明白钱的重要性，攒了一些家当。后来解放了日子好了，城里店铺都关了，他们也就回了乡下老家。为了给我爹和我二叔三叔姑姑都说了亲。他们当年省吃俭用攒那么点家当，其实剩的也就不多了。老两口都是缺过钱的人，晓得得有点东西傍身。可是我大哥结婚，他们心里放心不下，偷偷贴补了一点；接着是二哥三哥四哥五哥……我知道的，他们每人都有一个银戒指。我爷奶说了，这是给他们几个傍身的，让他们私下藏着，别告诉爹娘和媳妇儿。后来到了我，他们身体已经很不好很不好了，已经等不到我娶媳妇儿了，而他们手里也没有银戒指了，所以我奶做主，就把这个玉佩给了我！我奶说，虽然玉佩的价值比银戒指高多了；但是现在这年头儿谁敢用呢，也没人认，倒是不如银戒指能换钱。所以还是亏待了我。其实我一点都没觉得他们亏待了我，他们最疼我了。只可惜，他们都不在了。”
    姜甜甜感觉到他的落寞，伸手握住了陈清风的手。
    陈清风：“！”
    他看向了她的小手儿，她的小手儿，软绵绵的哦。
    他眼神飘了飘，有点小紧张。
    姜甜甜：“不要想不高兴的事情，他们一定希望你很开心快乐的生活。”
    陈清风侧眸看她，阳光下，她又白又好看。
    他抿抿嘴，重重的嗯了一声。
    他说：“那、那……你收了我的定情信物，以后，以后可不可以叫我名字？”
    他的眼睛水汪汪的，像是无辜的小狗狗：“你以后叫我名字，好不好？”
    姜甜甜软糯的笑，脆生生：“小风哥哥。”
    陈清风：“！”
    超甜！
    陈清风被这甜甜软软的一声“小风哥哥”迷了心魂，呆呆的看着她，小声：“再，叫一声好不好？”
    姜甜甜伸手戳他的脸。
    “小风哥哥小风哥哥小风哥哥……”
    两个人齐刷刷的笑了起来，开心哦！
    少年少女正甜甜蜜蜜，就看王嫂子匆匆回来了，姜甜甜立刻将玉佩揣起来。好在，王嫂子根本没留意这个，冲着陈清风说：“小六，你五嫂又跟她弟妹打起来了，你快去看看，别吃亏！”
    陈清风：“成！”
    姜甜甜：“我也去！”
    陈清风碎碎念叮嘱：“等会儿我拉偏架，你别靠边儿，免得让那帮老娘们误伤了！”    第9章相亲（中）
    小伙子脸红的像是秋天的苹果似的。
    这谁还能不知道，他是个什么心思？用脚趾头想也看出来了！
    陈家老两口惊奇的看着亲儿子，一时间竟然还愣了。毕竟，自家儿子是个什么德行，他们再清楚不过了！那么厚脸皮的家伙，竟然还能脸红，这简直怎么能不让老两口大开眼界呢！
    老两口好半响都回不过神，还是王大娘悄么悄的拉了一下陈大娘的衣角。
    陈大娘如同大梦初醒，再看姜甜甜，有种越看越顺眼的感觉了。毕竟，这可能是改变她儿子单身的重要人物！
    她立刻堆了满脸的笑容，挤在王大娘身边，拉住了姜甜甜的小手儿，亲切的像是狼外婆：“甜丫头啊，来，我给你介绍介绍我们家小子。”
    她一把将儿子拽过来，校草脸差点摔了，不过这样倒是正好在陈大娘左右，一手一个。
    王大娘被老姐们儿这骚操作震惊了，默默的移了移位置，稍微给陈小六让了点位置。
    陈大娘：“这是我们家清风，今年十九，初中毕业。其实他正八经是高中生的，前几年在县里读过一年高中，这不是赶上县里乱糟吗？他们学校也就停课了。”
    姜甜甜眨眨眼，心说，原来桃酥君叫陈清风。
    不过，两个人学历竟然一样耶！
    她是高二穿越，也没有高中毕业证咧。她也是看过好多小说的人，年代文也看了不少。知道这个年代能读到高中，还是挺难挺厉害的。毕竟这不是她穿越前的时代。
    姜甜甜由衷的说：“那还挺厉害的！”
    这么一说，陈大娘笑成菊花脸，别看整天骂他们家这小兔崽子，但是再怎么都是亲儿子呢！有人夸，她当娘的属实开心。
    其实，陈大娘也觉得儿子不是不好，就是时运不济，要不是遇到政策变化，哪怕多一年，他顺顺利利的高中毕业，说不定也能在县里找个像样的工作。
    然而现在他们也没个门路，只能在家里务农了。
    不过她男人也说了，现在在县里未必是好事儿，闹哄哄的，反而还是在村里稳妥。
    陈大娘思绪只转了一下，很快就说：“甜丫头现在一个人过习不习惯？你这孩子平时也不怎么出门，我上次见你，感觉还是很久之前呢。”
    姜甜甜笑眯眯：“没有的呀，前天我们还见过，你追着他打来着。”
    陈大娘：“……”
    王大娘：“……”
    好在王大娘知道姜甜甜这人不会唠嗑，赶紧说：“甜丫头年纪小，出门也少，就是没啥心眼儿，有啥直说的。要我说啊，这样的性子最好了。不是那些心眼儿多的像筛子似的搅家精。”
    陈大娘含笑点头：“可不是么。”
    她拍着姜甜甜的小手儿，感觉她的小手儿软软的，像是没有骨头一样，问了起来：“你在家做饭咋样？”
    看这手，不怎么像是一个会做饭的人啊！
    姜甜甜扬着小脸蛋儿，有点小得意了，“我可有天赋了！做的特别好！”
    陈大娘一愣，随后越发的高兴起来，笑容更加的灿烂，“哎呦那敢情儿好，这厨艺好可到哪儿都是一门手艺呢。没想到你小小年纪就这么厉害。”
    陈大娘对姜甜甜可真是看了满心满眼的好啊！
    先不说他儿子是真相中了人家，就说姜甜甜长得好，性格好，手艺好，看这清清爽爽的小模样儿就知道还是个爱干净的。虽说没有岳家帮衬，可是也没有岳家拖后腿儿，连房子都有。
    陈大娘觉得，他们家真是祖坟烧了高香，遇到这么好的姑娘啊！
    她对姜甜甜是满心满眼的看中，瞄了儿子一眼，陈清风难得没有像平时一样嬉皮笑脸嘴欠欠儿，相当像个人。而这货不说话的时候，只凭借一张脸就很能唬住人了。
    他坐在老娘身边，手放在膝盖上，与姜甜甜动作一致，似乎是想到了什么，他侧眸看向了姜甜甜，姜甜甜察觉到他的视线，也看向了他。两个人的眼神对上，陈清风立刻扬起了嘴角。
    虽然十九，但是也可以称得上是一句少年。
    十九岁的白衣少年清清爽爽毫不油腻，笑容像是春日里灿烂的微风一样让人舒服。饶是姜甜甜见过许多帅哥，也仍然被他这一笑迷住，她呆愣愣的看着陈清风，很快的，脸上也染上一丝红晕。
    少男少女的心思总是很好懂，几个老人家都是过来人，可不一眼就看出来了。彼此交换一个眼神儿，满满都是喜悦……有门儿！
    相亲这种事儿，在这样淳朴的年代，从来没有那么多弯弯绕。
    基本上不讨厌，这事儿就成了！
    如果能够达到喜欢，那么这就是天赐良缘了。
    而现在，姜甜甜和陈清风，就有种“确认过眼神，他是不错的人”，这样迷之对眼儿了。
    陈大娘含笑给王大娘递了一个眼神儿，王大娘立刻了然，说：“哎对了，大嫂子，你家自留地开始翻地了吧？今年这土有点软，你们家翻多深啊？走走，我过去取取经。”
    陈大娘：“那行啊，走。”
    她出门的时候，还顺手捎带上了陈会计。三个人一起出了门，倒是没有立刻走，反而是站在了外屋，鸟悄儿的听着屋里的动静。只是，听了一会儿，也不见屋里的两个人说话。
    就在两个老大娘纳闷的时候，门帘子突然就被掀开了！
    陈大娘贴的太近，险些被刮倒了。
    “你们不是去看自留地吗？快去吧。”陈清风带着笑，他又说：“娘，你红糖放在哪儿？我给她倒杯水。”
    陈大娘拍头，她这不是看事情太顺利吗？以至于都高兴的糊涂了！
    她说：“早就准备了。”
    她一早就已经准备了红糖水，只不过一来二去，倒是把这事儿给忘了。别看陈大娘平时节省，这个时候可一点都不小气呢！她现在可就盼着能让小儿子赶紧成家，有个人管着他，这日子啊，也就不混了。
    “你问问甜丫头早上吃没吃早饭，给她卧一个鸡蛋。”陈大娘真是下了大本钱了。
    “那肯定没吃。娘，我也没吃早饭呢，卧两个呗？”陈清风离了姜甜甜，好像就摆脱了刚才“羞涩的魔咒”，又跟以前一样了。陈大娘好悬没一个大耳瓜子呼上去教他做人！
    不过，她总归还有一点点理智，狠狠的瞪了儿子一眼，小心的从碗柜里拿出一个鸡蛋，看都不看儿子，迅速的就入锅，也就一两分钟，就将鸡蛋盛了出来，她往里添了点红糖，说：“给她端过去吧。”
    又想到了什么，警告儿子：“不许偷吃。”
    陈清风义正言辞：“娘，我是那种人吗！”
    单看脸，真不是。
    但是知子莫若母，陈大娘冷漠：“你就是这种人，让我看到你偷吃，我就打断你的狗腿。”
    陈清风：“……好冷酷。”
    话是这么说，他还是端着碗进了屋子，陈大娘深深的吸了一口气，低声念叨：“希望这次，顺顺利利吧！”
    王大娘含笑拍了拍老姐们的胳膊，说：“我看成！”
    “奶，奶！”咋咋呼呼的叫声响起，一个六七岁的男孩子嗷嗷的冲进了院子，叫：“奶，我五婶跟人打起来了，你快去看看吧！”
    “咋地？”一听这个，陈大娘瞪起了眼睛：“咋回事儿？”
    说着就急冲冲往外走，小男孩儿：“好像是为了看仓库的活儿！”
    这么一说，陈大娘眼睛一瞪就冲了出去，几个人匆匆忙忙的跟上。
    此时，陈清风也听到了动静，他往窗外看了一眼，没当回事儿，反而是说：“来，吃个鸡蛋，我娘给你卧了一个鸡蛋。”
    姜甜甜闻着鸡蛋的香味儿，可耻的有点想要流口水了！
    想当年，她小富贵·甜，什么时候为了一个鸡蛋而馋的想流口水哦！可是万万没有想到，这才穿越几天呀，她就受不住了！果然，人不知道珍惜，都是因为日子过得太好。
    她眨巴大眼睛，睫毛忽闪忽闪的：“吃了鸡蛋，就要给你们家做媳妇儿吗？”
    陈清风一愣，脸色又生出微微的红润，他垂垂眸，晶亮的看她，说：“也不是。”
    停顿一下，露出小白牙，浅浅的笑：“也可以把我领回家做上门女婿！”
    “噗！”姜甜甜笑了出来，她小小声，软萌萌的说：“你再胡说，又要挨揍了。”
    陈清风：“没事儿，我跑得快！”
    他竟然，还有点洋洋自得呢。
    姜甜甜：“……”
    “等一下就要凉了，吃了吧，你不吃，我看着都馋了，快吃快吃！”陈清风坐在她的对面，他视力可好了，几乎都能看到她脸上有些稚气未脱的孩子气小绒毛。有些蓬松的头发更是衬得她的小鹅蛋脸儿小小的，透着可爱。
    陈清风觉得，姜甜甜天下第一可爱好看。
    姜甜甜低头捧起了碗，也不再推辞了，她一口咬下去，嘤嘤！糖水蛋！糖水蛋竟然这么美味哦！
    姜甜甜一秒就被糖衣炮弹打倒，开开心心的把糖水蛋吃了个光光。
    好满足哦！
    “这是你们家的全家福吗？”姜甜甜刚才就看到了挂在墙上的大合照，这个时候吃饱喝足，倒是好奇的问了起来。陈清风顺着她的视线看过去，点头：“嗯，这是两年前拍的，我五哥入伍，我们全家就去镇里拍了一张大合照。”
    “你家人好多呀。”姜甜甜衷心感慨。
    陈清风：“人是不少，不过好记，我大姐叫陈红，依次是二哥三哥四哥五哥，清东清南清西清北，我叫清风。东南西北风。”
    姜甜甜点头：“哦哦哦！”
    还真是挺好记的！    第10章相亲（下）
    陈清风和姜甜甜两个人并排坐在炕沿边儿，两个人都把手放在腿上，大写的乖巧。
    陈清风：“你、你觉得，我怎么样？”
    姜甜甜眼神儿飘忽，轻声：“挺好的。”
    她反问：“那你觉得，我怎么样？”
    陈清风立刻：“特别甜。”
    姜甜甜微微侧了侧头，瞄到他红彤彤的耳朵，立刻又目不斜视了。
    她小手儿握成拳头，说：“那、那……”
    陈清风赶紧接话：“那我们处对象，好不好？”
    这种事儿，怎么可以让小姑娘开口呢！
    真男人，就该勇敢追求爱情！
    他这个时候终于转过了头，看着她的脸蛋儿，她的睫毛好长哦！像是浓密的小扇子一样。
    他很郑重的讨好她：“以后我帮你干活儿。”
    姜甜甜笑了出来，揭穿他：“你骗人，你自己都不干活儿！”
    别以为她不知道哦！
    他可是村里面有名的懒汉呢！
    陈清风也不因为被揭穿不好意思，反而挺直白的：“干多干少我还不就吃那些，勉强得个好名声给自己累个够呛，多不值得啊！身体可是自己的，年轻的时候嚯嚯完了，老了才吃亏呢。”
    姜甜甜歪头：“那倒也是哦。”
    陈清风打开了话匣子：“你看，我一天拿七个工分，虽说在男人里不多，可是就算偶尔请假，这个工分年底结算，也是够我吃的了。多了我老娘也不给我们吃啊！那我干啥还拼命干活儿糟蹋自己身子？再说了，队里每年兑换工分的数儿可有最上限的，我们家已经好些年都没换完了。虽说不至于亏了我们，记着账。可是谁知道什么时候能结算出来啊！我爹在队里当会计，又一惯大公无私，就算有那么个机会换粮食，我们家肯定也是最后。估计得猴年马月了！我们辛苦干了活儿，最后队里还欠着我们家的，那还干啥啊？不如多休息休息！”
    姜甜甜对六十年代生产队情况真是不那么懂，但是听陈清风这么一说，恍然大悟。
    姜甜甜认真：“你说的超有道理！”
    陈清风说：“名声又不能当饭吃，自个儿舒心最重要。”
    姜甜甜再次点头，她仰头看着陈清风，说：“你好聪明呀。”
    陈清风一愣，随后浅浅的笑了出来。他没有想到，她一点也不嫌弃他，反而觉得他聪明又有道理。这番言论，六七年前陈清风还是半大小子的时候就在家里说过，结果就是，他那刚正不阿的亲爹拿着烧火棍子追了他一条街，要教育他这不正确的思想。
    而现在……他看向姜甜甜，她眼睛亮晶晶的呢。
    果然，他们是最有缘分的人！
    陈清风被她表扬，脸色再次泛起丝丝红晕，“我原来不干是觉得没有必要，我们处对象，我帮你干活儿。”
    姜甜甜笑弯了眼，她开心：“太好了，我一点也不爱剁猪食！”
    不过停顿一下，她小小声说：“我们多多偷懒。”
    陈清风眼睛一亮，赶紧也点头。
    两个思想觉悟不高的人很快就一拍即合！
    姜甜甜坐在炕沿，晃荡自己的小jio，说：“你帮我干活儿，我给你做好吃的！”
    她豪气冲天：“我做饭超级有天赋的，第一次做饭，一下子就做熟了呢！等我给你做很多很多好吃的！”
    陈清风丝毫不觉得这话有什么问题，高高兴兴：“好！”
    他笑眯眯：“那我给你打下手儿。”
    姜甜甜：“好呀好呀。”
    虽然才第三次见面，第一次正式说话，可是两个人已经熟稔的像是认识了好久好久的呢。姜甜甜觉得，他们之间的关系可以用一个词儿来形容：一拍即合！
    陈清风也觉得他们可以用一个词儿来形容，一见钟情！
    总之，两个人都开开心心呢！
    不过两个人的开心并没有持续多久，很快的，外面就传来一阵叫骂声，最最突出尖锐的，就是刚才还温柔和气的陈大娘。
    陈大娘：“苏婆子你个不要碧莲的玩意儿，都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你家闺女都嫁到我们老陈家来了。你还想作威作福，不要脸的老东西我见得多了，就没见过比你还下作的狗东西！”
    “你、你咋……我不是……”另外一个老太太的声音透露着柔弱与无助。
    陈大娘：“我呸！你别给我装模作样的！都认识几十年了，谁不知道谁，你年轻的时候就靠着这手儿骗老爷们，咱们村里老姐们儿多少被你坑过，现在一大把年纪了还来这一手儿。也不看看自己那个满脸褶子的倒霉样！真是看了就作呕！”
    “我不是，我、咱们都是亲家啊……”
    “你少他妈给我放屁，我告诉你，你闺女嫁到我们家，生是我们家的人，死是我们家的鬼！当年你可是要了一百块钱的彩礼，咱们村里就没有这么高的！再说你说啥，你说不给钱别想娶，拿了钱领人，你们家就当没有这个闺女！你卖闺女，就别想我们把你当成什么正八经的亲家！现在还想让她给你们老苏家付出？啊呸！你们做梦去吧！再让我看到你撺掇老五媳妇儿跟你那三角眼败家媳妇儿换活儿，可别怪我们老陈家不客气！我们家可不像是你们家，缺了八辈子德，就那么一根独苗儿，我家儿子多！你要是再犯贱，我能容了你们算了，我儿子们也不能！老五不在家，做兄弟的没道理看着弟媳妇儿挨欺负！”
    “你说够了没！”一个尖锐的小媳妇儿。
    陈大娘不管三七二十一，一般抢人捞过来，咣咣就是两个大嘴巴，生生把她打的摔倒在地。
    “我不想跟你动手，你这小贱人倒是还汹汹起来了！我告诉你！这是替我们家老五媳妇儿揍的！你是个什么东西，还敢打我们陈家的儿媳妇儿。别以为你有这个老虔婆帮衬就能做主。她就算是个屁！”
    刚才还气势汹汹打了大姑姐的苏家媳妇儿万万没想到陈大娘突然就动手，一下子就被打蒙了。
    “来来来，大家伙儿都来看看，这老苏家的婆媳是不要脸了，欺负出嫁的闺女，欺负到我们陈家的头上了！我可告诉你们，老五媳妇儿现在还在卫生所，要是人没事儿，咱们也就算了！要是人有事儿，你以为我打你两个大嘴巴就算完？你休想！我非去公社告你们，让你们全家都吃花生米！”
    外面争吵的太厉害，陈清风和姜甜甜也出了门，只是一出来，姜甜甜就看到陈大娘彪悍打人的经过。
    姜甜甜默默的吞咽一下口水，后退了一步，有点怕怕！
    大概是小时候的经历不怎么美好，所以对于打人这件事儿，姜甜甜心里总是发憷的。陈清风也是一下子就感觉到了姜甜甜的小忐忑。他咳嗽一声，说：“娘，咱家还有客人呢。”
    这么一说，陈大娘这才想起来，自个儿刚才还虎超超的打人了！
    这……小姑娘哪里能不害怕？
    果然，再一看，就见姜甜甜一张小脸儿怯怯的。
    这小丫头一看就是个小单纯，啥事儿都摆在脸上啊！一点都不懂的遮掩。虽说是简单了点，但是平心而论，陈大娘是稀罕这样的性格的，心眼儿多的像是筛子的和那有事儿死扛着坚决不说的儿媳妇，她都有了。各有各的缺点。
    所以这种简单的一眼就能看清的，陈老太是顶顶喜欢了！
    只不过她倒是忘了，就是没相处过，才觉得这种好。真要是相处了，大概又有旁的困扰了！不过现下，老太太是怎么看姜甜甜怎么满意的！
    她立刻不理会那对不要脸面的婆媳，赶紧上前，拉着姜甜甜的手说：“甜甜进屋坐，今天中午留下吃饭，大娘给你做肉吃。”
    姜甜甜：“！”
    她抿抿嘴，感觉自己好像立刻就闻到肉香了呢。
    说起来哦，她在现代也是什么都不亏的，从心里上来说，感觉自己一点也不馋的呀。可是事实证明，甭管她心里是怎么想，身体总是很诚实的做出了一个反应……想吃！
    姜甜甜脆生生的：“好！”
    陈大娘笑的满脸都是褶子，舒心起来。
    这年头儿，就算是亲戚都没有去人家家里蹭饭的，这道理，三岁孩子都懂，姜甜甜这么果断的就答应了。可见就是答应这门亲事的意思了！
    原本还有些忐忑的心情一下子就放下了，虽说刚才心情不咋地，但是现在倒是一下子春暖花开了！
    “那成，老六，你等一下。”
    陈大娘很快的进了屋，出来的时候手里拿了两毛钱：“你去卫生所给钱交了。甜丫头一起去吧！”
    看样子，还要留下和苏家婆媳大战三百回合的！
    陈清风：“好！”
    他的视线落在了苏家婆媳身上，浅笑说：“娘，您跟他们家讲什么道理？他们要是懂道理，也不会这么作践闺女了！”
    顿了一下，他继续说：“您心疼自家人，护着自家人，不想家里人吃亏。但咱不用动手的，打人手还疼呢。当谁不知道呢！他们家苏小卫隔三差五的去大柳大队耍钱，他们家再招惹咱家，我帮您盯着苏小卫，只要他去大柳大队，你们就去公社告他们。咱们揭发坏分子，让五嫂大义灭亲。”
    “你你你！你胡说什么，我们家小卫才不是那样的人！”刚才还柔柔弱弱的老太太这个时候倒像是护犊子的老母鸡了。
    陈清风凉凉的说：“哦，不是哦，你说那就不是呗。”
    苏大娘一拳打在棉花上，一时间倒是不知道说啥了！越是这样，越是让人心里发慌。
    陈清风还是那个斯斯文文的小清新笑容，他转身对姜甜甜说：“甜甜，我们一起去吧。”
    姜甜甜虽然还有点想看热闹，不过一见钟情的小年轻，就是想要时时刻刻的腻在一起呀。她乖巧雀跃的来到陈清风身边，笑：“好的呀。”
    两个小年轻一起出门，陈清风趁着没人，赶紧解释：“我娘虽然有点凶，不过她不会打自家人的。”
    姜甜甜再次拆穿他：“前天还追着你打。”
    陈清风不好意思的挠头，说：“我不算在内的。”
    姜甜甜：“……”
    她停下脚步，看着他：“你有点惨。”
    陈清风立刻笑了出来，他顺杆儿爬：“你喜欢我，我就一点都不惨。”
    姜甜甜眼睛弯了弯，软软糯糯的带着尾音：“那，不管谁欺负我，你都要保护我哦。”
    陈清风认真：“好的呀。”    第15章挖洞
    陈大娘和三个儿媳一起往家走，几个人的面上都带着几分喜色。
    他们这一次，收获颇丰。
    “娘，咱们这次收获真不错，没想到能挖到这么多小蒜，这是太值得了。”陈二嫂田招娣高兴的不像话。
    “可不呢，没想到今天小蒜这么早就长好了，要不是五弟妹说，咱可就要错失先机了。”陈四嫂王香椿也是喜滋滋的。谁不高兴呢！小蒜不是什么特别珍贵的东西，但是每到春天，他们这些妇女可是一点都不想放过的呢。这东西不仅提味儿，冬天吃还能驱寒，遇到一些小毛病，吃一吃也是有些用处的。
    所以每年春天，大家都一股脑的争夺“资源”，毕竟，多挖一点小蒜，可能就省了药钱。
    陈三嫂黄美玲在家里一贯都是最怯声怯气的，她掩盖不住的笑意，不过仍是说：“这事儿也是五弟妹眼尖，只是，她这回去上茅房，怎么就一去不回了啊！”
    她小心翼翼的瞄了陈大娘一眼，若有似无的上眼药：“也不知道是不是昨天被她娘家弟妹伤了头脑子不好了，要说，这老苏家真不是东西。五弟妹怎么就容着他们，拎不清呢。”
    陈大娘：“呸，老苏家都是什么狗东西！他……”
    还没说完，就听陈四嫂失声叫：“娘，那是不是咱家的方向？”
    陈大娘顺着陈四嫂的眼神儿望过去，就见浓浓的烟，这一看，陈大娘立刻变了脸色，叫：“快回家！”
    旁人看不出来，陈大娘火眼金睛，还能认不出自己家？那必须不可能呀！她心里窜起大火，嗷嗷的往家里跑，一马当先，最快抵达。
    “快救……”火字尚且没有说出来，就看自家安然无恙。
    只有几个邻居围在院子的周围，三三两两，指指点点，不知低声嘀咕什么。
    而自家几个男人也都坐在院子里，脸色并不很好。
    陈大娘气喘吁吁，也不理会旁人，一把推开人群，进了院子：“这是怎么了？”
    她赶紧看向了主屋的灶台，灶台边儿，蹲坐着一个脏兮兮的小花脸。
    陈大娘：“！”
    姜甜甜立刻一把拉住陈大娘，说：“您终于回来了！”
    一脸的见到了救星，她抹了一把脸，原本的小花脸儿更不像样了，灰蓬蓬的。
    陈大娘还是懵着的，“你这是……怎么了？这咋这么多烟？”
    姜甜甜还没回答，就看陈清风已经从外屋进来了，他赶紧的说：“娘，您快去看看我五嫂。”
    转眼间，陈大娘就被陈清风拽出了门，这个时候倒是也不用陈清风说什么了，陈家几个后来一步的儿媳在门口婆子婶子大嫂子的嘴里听了个七七八八。
    姜甜甜和陈清风不用说，陈家几个道听途说的儿媳已经开始叭叭叭了。
    道听途说，难免添油加醋，现在的最新传言就是“苏家婆媳联手欺负已经出了嫁的苏家闺女，把她打到小产。”
    打到小产！
    你听听，多吓人。
    陈大娘听到这里，已经气得颤抖了，她是有多盼着这个孩子啊！结了婚的四个儿子，只有老五还是一个崽都没有。这当娘的哪里能不着急？
    可是现在，苏家干了啥！
    苏家害了她大孙子！
    她虎着一张脸，恨恨说：“这个老苏家，真是把我们老陈家当成没有血性的泥人儿了！”
    她抄起扫院子的大扫帚，这就要冲出去，关键时刻，倒是陈清风赶紧拦住了人，他说：“娘，您还是先看一眼五嫂啊！”
    陈大娘一口气梗在嗓子里，上不去下不来，她想说“孩子都保不住还能干啥！”但是心里又是晓得，真的出了这种事儿，肯定是苏小麦最伤心。他们再盼着有个孩子，都敌不过她。
    她深深的吸一口气，说：“我进去看看她。”
    陈家的几个儿媳赶紧跟了上去，这种女人家的好事儿，他们爷们不好掺和，但是女人家倒是不管那么些的。几个人都一同进了屋，这时陈清风倒是来到了厨房。
    姜甜甜：“水烧好了。”
    虽然，慢了一点，但是她圆满完成了任务！
    不知道是不是她的小脸儿太脏，倒是衬的一双眼亮晶晶的厉害。陈清风偷偷拉一下她的小手手，认真：“谢谢你。”
    姜甜甜：“不用谢！”
    她贼兮兮的探头探脑，小声问：“你觉得，会怎样？”
    陈清风低声：“谁知道咧，看我五嫂狠不狠了，如果狠，就坐实这件事，再去苏家闹一波。要赔偿断关系，一气呵成一劳永逸。如果不狠，这事儿大概也就了了。”
    姜甜甜：“……狠，还是必须要狠的。”
    陈清风顿了一下，心有戚戚焉的点头，他也觉得，五嫂既然开始发飙，就没有道理突然哑火。
    不讹钱不断绝关系的瞎闹，如同肉包子不放肉，毫无内容。
    “你洗把脸，早点回家吧！别在这边掺和了！”陈清风边说话边给她舀了一瓢水，兑上凉水，说：“洗洗脸。”
    姜甜甜不怎么想走，磨磨蹭蹭，她小声：“既然还要闹……”
    她还想看热闹的啊！
    陈清风难得的语重心长，“我怕你吃亏，再说我们还没定亲，你跟着过去，也不是那么回事儿。”
    姜甜甜嘟嘴：“可是刚才我要走，你还不让呢。”
    变色龙！
    陈清风理直气壮：“当然不能走，你干了活儿就走，谁知道你干活儿了！干啥要做一个做好事不留名的人？做好事就该让所有人知道！这才不吃亏！”
    姜甜甜长长的哦了一声，扬起了嘴角：“倒是有些道理呢！”
    又一想，她说：“那，我走了哦！”
    陈清风：“我送你出去，你一个人在家注意安全哦。”
    姜甜甜笑了起来，点头：“这个我知道的呀！”
    陈清风送姜甜甜出门，走到门口，回头说道：“爹，我去去就回。”
    陈会计点点头，面上看不出什么情绪，不过当儿子的，哪里不晓得亲爹是个什么人！陈清风作为家里最小最不着调读书最多的孩子，他是很了解自己亲爹的。
    他小声的凑在姜甜甜的耳边，说：“我爹肯定特别满意你。他就稀罕无私又做好事不图回报的人，估计在他现在看来，你就这样！”
    姜甜甜挑眉，哼了一声，说：“怎么可能有人不喜欢我。”
    陈清风恍然的样子，点头说：“那倒也是的。”
    这对小情侣呦，都是十分盲目且有自信的人了。
    两家距离不算远，陈清风真诚的说：“甜甜，今天的事，谢谢你。”
    昨天才正式认识正式相亲，今天就已经可以无话不谈，可见他们之间的缘分呀，多的了不得。姜甜甜觉得，任何人之间，情意相投都特别重要。
    她跟陈清风，正巧如此呢。
    陈清风将姜甜甜送到门口，又叮嘱了几句小心的话，她乖巧点头，软软糯糯的回答了一个“好”，陈清风觉得她的话就像是小痒痒挠，正好契中他的心。
    不过他到底是晓得现在不是说话的好时候，他摆摆手，立刻往回走了。
    家里的事儿，只一眼看着就晓得不算完。
    陈清风一走，王婶子就立刻窜了出来，昨日两个人看对眼，她就收了陈大娘一包糖和一包饼干，及五毛钱的谢礼。这在他们丰收大队，委实不差了呢！
    更难的得是，看他们二人，竟有些郎才女貌的感觉。
    所以王婶子是高兴的，不过关于他们两个小年轻的“对眼”，王大娘倒是一点也不感兴趣了，她拉住姜甜甜，赶紧问道：“听说陈家出事儿了？你一直在那边吧？晓得是什么事儿吗？”
    这半下午的功夫，就传的沸沸扬扬了。
    王婶子当时不在第一现场，不晓得那时是个什么情况，这不，立刻就拉着姜甜甜要问出一个所以然了。
    姜甜甜摇头，“其实我完全不知道是怎么回事儿，不过苏家的人，确实有一些……”
    姜甜甜给了王婶子一个“你懂”的眼神儿。
    王婶子瞬间了然了，苏家的人，确实不是东西。
    四个闺女一个小儿子，真心是把女儿不当人，可劲儿的作践。家里几个姑娘，也个顶个护着娘家，即便是在婆家过的水深火热，有一口吃也要给娘家弟弟。唯一还有点脑子的，就数苏四妹苏小麦了。苏家老两口最不稀罕的，也正是这个闺女。可是再不稀罕，收了一百块嫁人，怎么就能干出这样的事儿呢！
    王婶子想了想，猜测说：“莫不是，苏婆子是故意的？”
    姜甜甜：“哎？”
    王婶子阴谋论了：“他们老苏家，苏小麦长得最好看。当年嫁苏小麦收了一百块钱彩礼呢。莫不是，他们家晓得了苏小麦有孕，故意让她小产。谁不知道陈婆子多么盼着陈小五有个后啊。这孩子没了，陈婆子如果一下子迁怒到苏小麦身上，逼着他们离了婚。苏小麦没有地方可去，肯定是要回娘家的。那么，苏家不就可以卖苏小麦第二次了吗？”
    分析到这里，她越说越觉得是这么回事儿，感觉自己看透了事情的内在。更是看透了苏家老两口下作的本质！
    姜甜甜：“！”
    她抿抿嘴，睫毛颤颤，说：“您真厉害！我觉得好有道理！”
    得到姜甜甜的肯定，王婶子拍大腿：“我的娘啊！我真是太聪明了！”
    又一转念，她立刻：“不行，这事儿我得提醒陈婆子！可不能着了苏婆子的道儿。”
    说完，行色匆匆离开！
    姜甜甜：“……”
    她进了家门，想，虽然这次的事情，是王婆子想多了。但是上一辈子，苏家真是这么个打法儿。果然老人家有老人家生活的智慧。姜，还是老的辣呀。
    姜甜甜坐在炕上，缓和了一下，想到了自己的定情信物，她拿出玉佩，轻轻的摩挲，纵然不识货，也能感觉这绝对是个很好的东西。
    姜甜甜抿抿小嘴儿，来到了西屋，袖子一挽，又钻到了床下，再次开始挖坑。
    换一个位置，埋玉佩！
    她是一只土拨鼠！    第22章拍马屁现场教学
    姜甜甜起晚了。
    不过，她觉得这太情有可原了。她昨天早出晚归，可累了呢。
    姜甜甜想，没事儿她还是别去公社了，这两个小时的路程，也能给人累到发疯。苏小麦和大虎二虎都不在，也不知道是什么时候走的。不过姜甜甜倒是看到锅里烧了水，现在还是热乎乎的。
    姜甜甜洗了脸，给自己温了两个包子一个鸡蛋，大口大口吃掉。
    姜甜甜喜滋滋的吃完，心中默默感慨，如果每天的早饭都这么丰盛就好了。
    不过，她看看自己的存货，包子只剩下两个了，鸡蛋一个。如果不是昨天他们两个人没有吃陈大娘给带的鸡蛋，现在连鸡蛋都没有呢。
    可怜巴巴。
    姜甜甜喝点水顺了顺，听到外面传来开院门儿的声音：“甜丫头，还没上工呢吧？”
    姜甜甜赶紧出门，看到陈大娘赶着两只鸡进来，姜甜甜圆溜溜的大眼睛立刻瞪大了，说：“大娘，这鸡是给我的吗？”
    陈大娘点头：“可不么！前几天不是说，我给你抓两只鸡过来吗？你看这咋样，我跟你讲，这两只鸡，都是正经的下蛋鸡。你好好养着，就能隔三差五的吃到鸡蛋了。”
    阿弥托福，这样小六子那小王八犊子就不能再偷家里的蛋了！
    陈大娘在内心补充了一句，随后，她说：“不过这鸡是刚从北镇大队抱过来的，突然换地方，估摸着这几天不好下蛋。你最好喂点虫子什么的，让他们缓一缓，缓过来，下蛋也快。”
    姜甜甜从来没有养过活物，她看着眼前的两只鸡，认认真真的听陈大娘的教导。这样虚心的态度引得陈大娘心里这个熨帖啊！她含笑：“你有什么不懂的地方，尽管来问我。”
    姜甜甜：“好呢。”
    她笑盈盈的，似乎想到什么，说：“大娘您等我一下。”
    她快速的进屋，出门说：“您闭眼张嘴。”
    陈大娘：“？”
    虽然迷惑，但是还是听从了她的指示，姜甜甜立刻将一颗糖，放在了陈大娘的嘴里，陈大娘感觉到甜滋滋的味道，赶紧睁开眼：“这！”
    姜甜甜献宝的说：“我昨天买的糖，甜吧？”
    陈大娘呆愣愣的看着姜甜甜，好久，眼圈儿有些微微的红润，她有些不自在的别开眼，说：“你这丫头，给我糖吃干什么。昨天给报包子，今天又给糖。好东西咋不知道自己吃呢！真是个傻孩子。”
    话是这么说，倒是掩盖不了自己疯狂上扬的嘴角，她满脸都是笑容，那一脸的皱纹都局促的皱在一起了，如同灿烂的野菊花。陈大娘：“你昨天走了一路，累坏了吧？这样，你今天就别去上工了，在家好好休息一下。你在猪圈那点活儿。我当捎儿就给你干了。”
    姜甜甜：“咦？嘤！”
    不等她回答呢！陈大娘嗖嗖嗖的就出门了，脚步快得很。
    姜甜甜：“？”
    嘤嘤嘤，这个时代的人，果然好淳朴啊！
    真是，民风朴实又单纯的好时代！
    “小婶……”
    一阵细微的声音响起，姜甜甜疑惑的看了过去，就见一个瘦瘦巴巴的小黄毛丫头躲在篱笆的不远处，偷偷的看着姜甜甜，一脸的渴望。
    姜甜甜想了一下，认出这是三妞儿，这是陈家三房的二闺女。
    姜甜甜对陈家的这些小孩子印象不深刻，不过却也认得出。三妞儿今年才五岁，不过看起来也就四岁的样子，瘦瘦巴巴没二两肉的小黄毛。
    “三妞儿，你有什么事儿吗？”
    三妞儿没想到姜甜甜突然跟她说话，自己愣是吓了一跳，她原以为，自己是在肚子里叫，没想到竟然真的就叫出来了。她缩缩小身子，有点怕怕的看着姜甜甜。
    姜甜甜又问了一句：“你有什么事儿吗？”
    眼看她不回答，姜甜甜果断：“不说我就走了哈。”
    她自己才是一个十七岁的“宝宝”，所以对小孩子并不那么感冒，也没有什么一般穿越女的母爱。她自己还需要母爱呢。
    小孩子最敏感，姜甜甜对他们没有那么亲近，小姑娘是感觉到的，眼看姜甜甜要走，她想到刚才她奶那满足的表情，鼓足了所有的勇气，说：“我、我帮你干活儿！小、小婶、你、你能给我糖吗？”
    一句话，说的断断续续。
    姜甜甜：“咦？”
    她回头，看向了小黄毛。
    三妞儿生怕她不用自己，赶紧保证：“我会抓虫虫！”
    她学着几个堂哥平时在家里的样子，尽量争取：“我每天都能抓好多虫虫，我抓虫喂鸡，我、我想吃糖……”
    姜甜甜看看瘦巴巴小姑娘，又低头看了看鸡，说：“行啊。”
    三妞儿惊喜的看着姜甜甜，不敢置信！
    姜甜甜：“这样好了，你每天抓虫，虫子不够就挖菜。每天让我的两只鸡吃饱，我就给你一块糖，怎么样。”
    三妞儿：“好！”
    她高兴的晃荡小揪揪，抠着手指，可认真可认真了：“我一定好好干。”
    姜甜甜随意：“抓虫是主要的，没有虫再挖菜哈，如果你偷工减料我就换人。”
    “偷工减料？”小姑娘不是很懂。
    姜甜甜：“就是你故意糊弄我，全都挖一些菜来！根本不捉虫。”
    三妞儿赶紧保证：“我不会哒！”
    姜甜甜点头：“那行。”
    一大一小，果断的达成了交易。
    三妞儿开心：“好！我这就去！”
    她一刻都不敢耽搁，立刻嗖嗖嗖的跑开。
    她要抓虫，她要吃糖！
    小姑娘跑开了，姜甜甜蹲在院子里，看着两只老母鸡碎碎念，“你们可要好好给我下蛋啊，你看看，为了好好的富养你们，我这是废了多大的心。跟村里其他的鸡比起来，你们多幸福！你们晓得吗？”
    两只老母鸡：“咯咯咯咯咯！”
    姜甜甜：“你们还给给我笑，我告诉你们，不可以傻笑！要好好吃东西，多多下蛋！每天都要下蛋！要不然，我就把你们宰了做成烤鸡。”
    两只老母鸡：“咯咯咯咯咯！”
    姜甜甜：“都给我好好做鸡，乖乖下蛋！”
    姜甜甜教育了两只鸡，随后起身，她拿了两包糖，来到隔壁：“王大婶。”
    王大婶正准备去上工呢，就看到姜甜甜笑盈盈的站在门口，她说：“甜丫头来啦，怎么的？有什么事儿吗？”
    姜甜甜进了院子，将自己准备好的两包糖交给她，说：“大婶，我昨天去县里了，给您带了两包糖。前天的事情，谢谢您的帮忙呀。”
    王大娘：“你这是干什么！远亲不如近邻，都是邻里邻居的，谁家有个困难不伸手？再说我们也没干啥！就是给你撑个腰。你这是干啥，快拿回去。”
    姜甜甜坚定摇头：“不，我都拿来了，就是给您的！”
    她果断的往王大娘手里一塞，咚咚咚就跑出了院子！
    王大娘：“哎，这孩子！这孩子真是……”
    一时间竟然不知道说什么才好了，她低头看看手里的糖，想了想，到底是收下了。既然孩子这么坚定要给，那么她也不推辞了。不过，她心里可是晓得的，往后要多多照看这个小姑娘。
    姜甜甜回了家，深深的吁了一口气。
    人情往来，好复杂哦。
    不过小风哥哥说的对呀，两家距离这么近，有个什么，也能帮得上忙。该交往，可不能太吝啬。姜甜甜坐在板凳上，看着他家的新晋成员……两只鸡，琢磨养鸡这个事儿难不难。
    其实仔细想一想哦，一块糖一分钱，她每天都用糖来换鸡的口粮，也不是那么合适的。
    不过，反正她今年应该会嫁人，嫁了人，这鸡也就不归她管了。这么一想，好像也不过就是几个月，几个月，她还是消费得起的。如果说鸡吃了虫还敢给她罢工不下蛋！
    姜甜甜冷飕飕的盯着鸡，琢磨是烤鸡好吃还是炖鸡更香。
    两只鸡：“咯咯咯。”
    迅速窜开！
    姜甜甜：“感受到我的杀意了吧？哼！”
    姜甜甜随意的往后一靠，靠在墙上，她撑着下巴，继续看鸡。
    不过脑子里想的倒是她的小男盆友，也不知道，小风哥哥在干嘛，是不是去上工了。
    陈清风上工？
    不，不存在的。
    陈清风以“累坏了”的名义，也躺在家里装死呢。
    平日里都偷懒，更不要说真的累了的时候了。
    不过虽然偷懒，陈清风也不是啥事儿也没干，他把家里最大的两个男孩子和两个女孩子都叫在了一起。
    “一大篮子蘑菇换两块糖，一小篮子蘑菇换一块糖。你们要是干，捡到了就去找你们小婶儿；如果不干，我就找别人了。你们晓得的，小叔我可是向着你们，才把这个机会给你们的，你们要是不愿意。我有的是人选……”
    陈家一共九个孩子，四个大一点的孩子疯狂点头，说：“愿意的，我们愿意。”
    不过大妞儿到底是大一点，她轻声说：“可是如果我们不能捡蘑菇回来，奶会骂人的。”
    大妞儿是大虎和二虎的亲姐，大虎：“骂又不少块肉，能吃糖就行啊！”
    陈清风懒洋洋像是没有骨头一样斜楞靠着，说：“你们脑子是石头蛋子啊。非得全部换糖啊，就不能自己留一点？”
    “对对对！”
    四个小孩儿高兴的正准备走，冷不丁看到门口站个人。几个人吓了一跳，齐刷刷的：“五婶。”
    苏小麦也没有想到，自己就是回来拿点东西，就遇到大型教唆犯罪现场。她尴尬的看了一眼几个孩子，又看了看陈清风，点点头做了一个示意，转身就出门。
    几个小崽儿立刻叽叽喳喳：“小叔，咋办？”
    陈清风微微眉眼，随后毫不在意：“原来咋样就咋样呗！怎么着？你们不想吃糖？”
    “想！”
    几个人齐刷刷的。
    陈清风微笑：“那还有啥可说的？想从我这里拿吃的，还想不付出？”
    说起这个，几个孩子立刻坚定起来，果断的摇头：“不敢想不敢想。”
    他们家小叔，可从来不让着他们的。
    几个小家伙儿立刻一起出门，二妞儿看到四妞儿和五妞儿在院子里编花绳，问：“三妞儿呢？”
    四妞儿摇摇头：“不知道。”
    二妞儿：“那你在家跟五妞儿玩儿，姐姐去捡蘑菇啦。”
    “好！”
    几个小孩子一同出了门，陈清风也跟着出了门，刚走没多远，就看到村里的小混子二狗子溜达过来，他见到陈清风，挤眉弄眼：“陈小六，都这个点儿了，你去上工？你该不会是又想混一天的工吧？”
    陈清风：“你哪只眼睛看见我准备去上工了？”
    二狗子夸张的笑：“哎呦，真是没见过偷懒还这么理直气壮的。”
    陈清风淡定的微笑，一张气死人不偿命的笑脸儿：“那没办法啊，我爹娘哥嫂，就连在公社当工人的姐姐都愿意管我。那有什么办法呢！就是这么讨人喜欢啊！这一点，我跟你就不一样了，你不上工，可就没得吃了。”
    二狗子：“……”
    他恨恨的瞪了陈清风一眼，不过很快的，又嘲讽说：“那倒也是，谁有你脸皮厚啊。自己不上工，还哄着老娘给没过门儿的媳妇儿干活！谁家有你这么个儿子，真是幸运，太幸运了。”
    陈清风一甩头，笑：“那咋不幸运呢！我未来的媳妇儿，还能给我带个房子进门呢。”
    二狗子：“……”
    二狗子发现，每一次，陈清风都能刷低他的下限。
    这人就这样干，竟然不以为耻反以为荣，真是丢人现眼。
    他觉得，同样是这个村里被大家嫌弃又不着调的。他最起码还会主动赚钱养活自己。可是这个，真是不要脸到了极点。
    真是，不想与之为伍！
    二狗子再看陈清风一眼，翻个白眼，立刻加快脚步。
    倒是陈清风看着他，眼神闪了闪，说：“哎不是，你这去哪儿啊！走的这么快！”
    “要你管！”
    二狗子走的更快，好像陈清风是什么瘟疫一样。
    陈清风原本是打算去猪圈的，但是听说姜甜甜没有上工，就直接去了她家。果然，一开院门儿就看见姜甜甜坐在院子里发呆。
    “咯咯咯！”老母鸡正在满院子溜达呢。
    陈清风：“呦，我娘把鸡抓来了啊！”
    他凑过去，坐在了她的身边，说：“想什么呢？”
    姜甜甜：“想你呀！”
    陈清风瞬间笑了起来，他说：“我就知道你最稀罕我。”
    姜甜甜侧眸看他，问：“你吃饭了吗？还有两个包子，我给你拿。”
    陈清风：“不用，你留着吃……”
    姜甜甜却不听他的，她笑盈盈：“还有两个，我们一人一个。”
    陈清风迟疑了一下，没有再次阻拦，他说：“我这两天吃的也太好了。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“吃完这顿，可就没有了。”
    姜甜甜不喜欢吃凉的东西，她把包子温进锅里，陈清风立刻添柴火，他说：“下午没事儿，我去给你捡点柴。”
    甜甜立刻点头：“好的呀。”
    锅里很快的传来肉包子的香味儿，姜甜甜吸吸鼻子，说：“人间美味，就该是这样。”
    陈清风：“最近风声紧，我们悠着点。过些日子，杨木头的事儿过去了，我去公社在买点细粮，你可以隔三差五的吃一些。”
    虽然姜甜甜从来没有说过什么，但是陈清风就是有一种感觉，甜甜原本的日子，过的是很好的。她出门很少很少，姜老二看起来也不是什么过的富裕的。
    可是人的性格骗不了人。
    甜甜分明就是被娇养出来的小姑娘呀。
    不过他也有点明白，自己那个过世的老岳父为什么拘着姜甜甜不让她出门了，别人家都饿的面黄肌瘦的，又黑又黄。她虽然很瘦，但是白白净净的，一看就不是那种饿过的女孩子，谁还看不出来点猫腻？
    这样就算是姜老二装的在穷，恐怕也是一样容易招人眼的。
    他们家又没有什么人，人丁单薄，真有点事儿，都不会有人帮忙。
    所以她出门少，陈清风就很理解了。
    不过也亏得，这几年下乡知青比较多，一个个都是比较像样儿，所以倒是也衬托着，姜甜甜的白净就不那么出众了。
    他说：“你坐边儿上一点，柴火别弄在身上。”
    姜甜甜嗯了一声，说：“我知道。”
    眼看锅开了，姜甜甜掀开锅盖：“唔，好棒哦！”
    正准备下手，就听到院子里有声音，陈清风一抬头，看到苏小麦进来。
    姜甜甜捧着手里的肉包子：“……”
    陈清风：“……”
    苏小麦：“……”
    几眼懵逼。
    陈清风：“五嫂，您该不会是盯我的梢儿吧？”
    苏小麦瞪大了眼：“不，我不是我没有！”
    她是闲的没事儿干了吗？去盯着小叔子？再说，这话传出去，还能听吗？
    她正要解释，就听姜甜甜说：“小风哥哥，你别胡说。五嫂你快进来。”
    苏小麦有点尴尬，她很想放下东西就走，但是姜甜甜却一把拉住她，将她拽进了屋里。苏小麦手里提着一个小小的破旧竹篓子，不是那种大的，反而只有男人两个拳头大小。
    姜甜甜不经意一扫，瞬间整个人头皮发麻，几乎要炸开。
    她快速的后退一步，指着她的小竹篓，结结巴巴：“你你你，你怎么带这个来！”
    一团团，蠕动的蚯蚓，看着就觉得整个人都反胃。
    本来蚯蚓就不是什么可爱的东西，这样一大团，密密麻麻。更是让人觉得受不了。
    姜甜甜觉得，她也不是完全不能吃苦，胆子小到不得了。可是，这东西简直容易让人一秒变成密集恐惧症患者。那股子不适应，是从毛孔里散发出来的。
    姜甜甜盯着苏小麦，动也不动。
    苏小麦没想到她害怕，愣了一下，不过也解释说：“这是娘让我帮你挖来喂鸡的。”
    姜甜甜：“嘤嘤。”
    她看都不想看，头皮发麻，汗毛树立！
    不可以，她真的不可以！
    陈清风：“谢谢五嫂，你放这儿吧，等一下我去喂鸡。”
    他上前轻轻的揽了揽姜甜甜的肩膀，说：“不要怕呀。有我呢。”
    姜甜甜：“……”
    她轻轻的靠着陈清风，说：“我、我不怕的！”
    陈清风：“嗯，你不怕。你超大胆！”
    姜甜甜抬头，陈清风揉揉她的头，说：“你只是不喜欢它。”
    姜甜甜再次点头。
    苏小麦看着两个人的样子，默默的转身出门喂鸡，她不想留下继续吃狗粮。
    “五嫂。”
    姜甜甜突然叫住苏小麦，苏小麦回头：“有事？”
    虽然住在姜甜甜家，但是苏小麦只是晚上过来睡觉，话也不多的。所以她跟姜甜甜也不算是很熟悉。其他几个妯娌，她有上辈子的经验，还是比较晓得的。但是她的上辈子，根本没有姜甜甜这个人。
    所以，可以说她跟姜甜甜是最陌生的。
    姜甜甜将自己手里的包子掰开，分给苏小麦一半，说：“给你。”
    苏小麦一愣，呆呆的看着姜甜甜。
    好半响，她说：“我不会出去说的。”
    姜甜甜认真：“我不是怕你出去说。只不过，见面分一半。你都看见了，我怎么好意思再吃独食？再说，我也不白给你。”
    苏小麦安静的看着她，就听姜甜甜说：“这可是县里卖的肉包子哦，你好好尝一尝，学一学人家的手艺。等过年的时候，家里做大肉包，你就可以动手啦。到时候，我要多吃一个哦。”
    苏小麦很沉默。
    姜甜甜：“给你啦！”
    她又扬了一下手上的半个肉包子，苏小麦扫了一眼，终于伸手，将肉包子接了过去，她低声说：“好。”
    姜甜甜俏生生的笑了出来，说：“那说定了哦！”
    苏小麦低头看着自己的肉包子，轻轻咬了一口，即便不是新鲜做的，肉包子还是散发了很浓的香味儿，县里做的肉包子很简单，并没有什么特别的地方。若说好吃，苏小麦自信可以做的更好吃。
    当年她出门在外，拿着一张假的介绍信，东躲西藏。在这个年代，没有介绍信是什么也干不成的，她觉得自己都要走到绝路了。好在，被一对老夫妻收留了。
    老夫妻在山城开了一家小饭馆，这个年头儿，敢干这个都是背后有门儿的。所以他们也就留下了苏小麦。苏小麦不要钱，管吃管住，在那家隐蔽的小饭馆儿干了七年。听说老爷子祖上就是干这个的，手艺十分了得。虽然他在这方面处处防备苏小麦，不让她沾染一点厨房的事儿，但是日久天长的，她还是偷学了一手的手艺。
    虽然山城从来都是偏辣，但是包子倒不是的。
    苏小麦有自信，自己可以做的更好的。
    思考的功夫，她就将手里的半个包子吃掉了，再一看陈小六与姜甜甜两个人，两个人你一口呀我一口，我一口呀你一口。吃的十分津津有味儿。不仅如此，还带着一点点，搞对象的小甜蜜。
    苏小麦和陈清北已经算是保持郎有情妾有意了，可是也没有他们这个劲儿。只让人看着就觉得鸡皮疙瘩都起来了。苏小麦默默的转身，出门喂鸡。
    苏小麦很快的离开，陈清风小声：“你好像对我五嫂很好。”
    姜甜甜：“抱大腿呀。”
    她语重心长：“抱大腿拍马屁这种事儿，就要在人家落魄的时候做，这样才有雪中送炭的情谊；等到她牛起来，你再做，那就只能是锦上添花了。不管什么时候，雪中送炭都是好过锦上添花的。”
    陈清风：“你就是认准了，我五嫂会比较厉害？”
    姜甜甜果断点头：“我不会看错哒！”
    陈清风想一想，如果说原来五嫂比较软弱，那么现在可真不是那样了。不说旁的，就说五嫂悄无声息给苏家来的那一手儿，就很不简单了！
    他点头：“你说的有点道理。”
    两个人讨论的时候也没有想到，这一天竟然来的这样快。
    苏小麦是很典型的外柔内刚，比别人多活二十多年，总归不会在她的性格里留下痕迹，而且，当年那个时期的小饭馆儿，能来的起的，大部分都是有些“能力”的人。
    见识的多了，自然也就慢慢的培养起来。
    苏小麦吃了姜甜甜的包子，越发的肯定如果自己来做，一定是更好的。她现在就琢磨，她是不是，也可以尽快的做起小买卖？按理说，她该是在观察一段时间。但是苏小麦又知道，她必须紧迫起来。
    所有人都可以不紧迫，她不可以。
    因为，别人都不知道，今年秋天会因为一场大暴雨而欠收，最后收上来的粮食，只有三分之二。让人十分伤心。当然，如果说今年这个大暴雨的欠收只是开端，那么明年会更差。上一辈子，她过完年就离开了丰收大队去了陈清北那边。可是她知晓陈清北和家里的联系，也晓得，明年会干旱，又是很不好的一年。虽说没听说谁家饿死了，论艰难和没得比。但也还是困难的不行，日子过得很苦。农民都是靠天吃饭，天不好，就是要人命了。
    陈家这样的家境都是如此，更不要说旁的了。
    苏小麦沉默的想了一会儿，主动凑到了陈大娘身边，陈大娘今天可是喜气洋洋的，整个人都透着喜庆劲儿。满是快活。
    她一大早含着糖，已经从南走到北，从北走到南了。
    现在整个丰收大队都晓得，她那个还没过门的小儿媳是多么的乖巧多么的懂事儿。这真是嫉妒的一干当婆婆的恨不能用白眼球儿剜死自家的儿媳。
    糖虽然金贵的很，但是大家又觉得，其实陈婆子说的对啊。
    一块糖，在金贵也才一分钱。
    除非是苛待儿媳妇儿到死的那种恶毒老太太，但凡有点心，总是能够攒成的。每年雨季攒点蘑菇送到公社的副食品收购站，都能卖个毛八分了。
    所以，各家婆婆都很气愤都很恼火。
    而陈大娘在收获了一圈羡慕与嫉妒之后，觉得自己干活儿都比以前还有劲儿了。
    这心情，就是一个字儿……爽。
    苏小麦，她就是这个时候过来的，陈大娘看她过来，问：“给蚯蚓送过去了？”
    陈大娘和她男人可不一样，她男人是一心一意为人民服务。她倒是觉得，小儿子说的有点道理。虽说，偷懒的太多确实不好。但是，适当的小偷懒，干点儿自己的事儿，也是应该的。
    毕竟也没得把一腔力气全都用在这上面吧？
    你不偷懒，人家别人还偷懒的。
    但是几个傻儿子就是跟他爹学的，老实肯干。真是愁死个人，她的几个孩子啊，就她大闺女像她，有脑子又聪明。剩下几个儿子，啧啧，要么就太老实，要么就太鬼精。
    真是愁人！
    “娘，我有点事儿，想跟你说。”苏小麦压低了声音。
    陈大娘扫了她一眼，还没说话，就听到哨声响起，这是中午结束了。苏小麦跟陈大娘两个人一起往家走。前天才下过雨，这两天正是蘑菇最好的时候。
    她的三个嫂子都请了假，去山上捡蘑菇了。
    当然，也不独独是他们家这样，村里人口多劳动力多的人家，好些个都这么干。不过也幸好三个嫂子不在，倒是让苏小麦可以和陈大娘说点悄悄话。
    苏小麦：“娘，我想去城里卖包子。”
    陈大娘一下子蹦了起来：“啥！”
    她真是生生被苏小麦的开门见山吓到了。不可置信的看着苏小麦。
    而其他人看到陈大娘这样，互相交换了一个眼神儿，竖起了耳朵。
    不过陈大娘可不给别人偷听的机会，立刻拉着苏小麦，快走了几步，她低声骂：“你又在作什么！好端端的胡说什么，你不晓得，投机倒把是要去蹲篱笆的吗？我看你是疯了！”
    苏小麦：“娘，我是为了家里好的。我就一个人，连个孩子都没有，能吃多少？就算是真的卖了钱，也不是我自己花的。我想去卖东西，也不是为了我自己的。”
    她轻声细语：“我就是觉得，咱们只种粮食，只守着这些，那将来可怎么办啊！将来我跟清北有了孩子。将来小六夫妻结了婚，总也是要有孩子的。咱家人越来越多，每年的粮食是有限的，咱们怎么苦一点都没关系，但是不能苦着孩子吧？虽然我现在还没有孩子，但是我先头儿伤了身体，一旦怀孕，不定就要养着。那个时候家里又缺了劳动力，不是更艰难吗？再说如果我那个时候真的不能上工，几个嫂子怎么想？清北还要过年才能回来。他这次回来，我是卯着劲儿想要怀上的。所以我就想着，趁着大半年，多攒点钱，咱们换了粮食藏在家里。就算是我真的有了不上工，您也能为我做主。”
    苏小麦说的话，也不是忽悠陈大娘，她是真的这么想。
    虽说，不仅仅是这样，但是她晓得婆婆的为人，知道怎么说才更容易劝说陈大娘。
    “娘，我晓得我跟几个嫂子不能比，正是因为不能比，我才想做的更好，我知道您担心这事儿牵连到我爹，或者是清北。但是您仔细想想隔壁杨柳大队的事儿。只要成分好，他们没有捉贼拿赃，就不能咬死了我们是投机倒把。而我想卖的是什么？是包子！如果真的万不得已，我直接吃了，他们上哪儿去找啊！证据都没有，凭啥说我是投机倒把？您说对吧？”
    事情当然不是这样，但是不妨碍苏小麦这样说服婆婆。
    陈大娘沉默下来，好半响，她说：“这事儿，等我跟你爹商量商量。”
    没有直接拒绝，就是有门儿。
    不得不说，苏小麦的话是说到陈大娘的心里了。
    苏小麦再接再厉：“如果确定下来要干这个，娘，就在您屋里地下挖一个大点的地窖。咱们赚了钱，直接换成粮食，藏在地窖里。没什么比粮食更实在。”
    陈大娘点头，瞅他一眼：“你嫁过来快两年，就这话说的最有道理。”
    苏小麦：“……”
    她原来一直都很怕这个婆婆，觉得她贼凶。虽说她重生了，虽说也知道她不是个坏人，但是却还是亲近不来。有些隔阂，是一直都在的。可是从姜甜甜身上，她突然就发现，自己婆婆没有那么难相处。
    甚至可以说，有点好哄。
    还真没想到，还真是……这样！
    想到自己前世的忐忑，一时间，她倒是不知道该说什么了。
    好像，自己更蠢一些！
    她认真：“娘，今天中午几个嫂子都不回来吃饭，我给您露一手儿，让您试试我的手艺，看看能不能换钱。”
    陈大娘别别扭扭：“这事儿还没定，我得跟你爹商量。”
    苏小麦：“我晓得的。”
    陈大娘：“叫你弟妹来家里一起吃。”
    苏小麦：“哎！”
    顿了一下，她说：“娘，我觉得……要不，咱们让她跟咱家一起吃吧？”
    苏小麦也晓得粮食的重要，她说：“咱们问问她，如果她愿意就把粮食拿过来，这样她也省了事儿，也省了柴火，不用多捡草。如果她不愿意，那就当我没说，您看成吗？”
    陈大娘抿抿嘴，有点纠结。
    “我就是觉得，她一个人吃的也不多，还要做三顿饭，实在是太麻烦了。真是不怎么有必要的。再说，咱们也没有谁占谁便宜的说法，她一个小姑娘吃的不多。咱们也不要她很多粮食啊。”
    苏小麦心里明白，姜甜甜是一定愿意的。
    她可是看的明白呢，小姑娘懒洋洋的不爱做饭！
    现在就是，还得劝她婆婆。
    不过倒是没想，陈大娘竟然没有犹豫太久，她点头：“成吧，你问问她。”
    苏小麦：“哎。”
    姜甜甜，姜甜甜当然是愿意的呀。
    她不愿意，才是一个傻蛋呢！姜甜甜吃够了每天无休止的烤地瓜，她要吃饭！她要吃热乎乎的饭菜！
    姜甜甜：“五嫂，你人真好！我就知道，你就是人美心善的大好人。”
    视线的余光瞄到陈大娘走在门口偷瞄过来的表情，她立刻继续说：“五嫂，我宣布，你是咱们丰收大队第二美！”
    苏小麦正在做饭，她条件反射的接了一句，说：“第二？那第一是谁？该不会是你自己吧？”
    她调侃了一句。
    姜甜甜立刻义正言辞：“当然不是，我排在第三！第一必须是我们最最可爱，最最温柔，最最善良，最最聪明，最最好看的大娘呀。”
    苏小麦：“……”
    陈大娘愣住，随后就是野菊花笑容。
    姜甜甜：“大娘真的是咱们丰收大队最好的人，大叔真是太幸运了，能找到大娘这么人好看，性格又好的人。虽然没有见过年轻时候的大娘，但是我知道，她年轻的时候肯定是咱们公社一枝花！”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜：“我这可是有理有据的哦，我觉得，陈大叔长得也就普普通通呀。但是你看我小风哥哥，他长得多好啊！咱们大队，没有人比他更帅！我就觉得，就算是全公社，全县，他也能排第一！而且，大姐和几个哥哥也不差啊！我觉得哦，他们都肯定是像娘！肯定是的！”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜：“再说，大姐和小风哥哥读书都那么好，还能完全是靠勤奋吗？看我小哥哥的人就知道他不勤奋。一定是遗传！是大娘的聪明，遗传给了我小哥哥。”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜觉得，女主真是话太少了。拍马屁都不会咧！
    既然这样，她就帮帮忙吧。
    “五嫂，五哥是什么样儿啊！是不是特别英勇威武？我知道的，当兵的人一定是这样。大叔文绉绉的，肯定不是像大叔，我觉得，干练果断，英勇威武这个好品质也是像大娘。”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜捧着下巴，说：“大叔怎么这么幸运啊！能娶到公社一枝花。”
    苏小麦终于停下了手上的动作，她深深的看了姜甜甜一眼，终于明白自己和姜甜甜的差距在哪里了，她以为，自己刚才已经是拍马屁了。
    但是原来，真是小巫见大巫。
    不过，这么流于表面的吹嘘，真的好吗？
    “哎呀，所以老天爷从来都不公平呀，给了一些人好看的脸蛋儿，还给了她聪明的脑子，优秀的品质，幸福美满的家庭和孝顺懂事儿的儿孙。有的人，就是普普通通。”
    她点点自己的鼻子，说：“我就好普通。”
    苏小麦：“……”
    不，你一点也不普通！
    她默默的偷瞄一眼婆婆，就见婆婆笑的都合不拢嘴了，一张脸春光灿烂！看着姜甜甜的眼神儿，比看亲儿子亲闺女还亲！    第21章买买买
    原本，陈清风和姜甜甜是打算过些日子再去县里的。但是，计划没有变化快。陈清风同志果断的抓住了这次机会，不仅达成“去县里”小目标，还从他老娘陈大娘那里扣出了一块钱。
    两个人丝毫不觉得跟长辈要钱很羞耻，反而是淡定中透着兴奋。
    一大早，陈清风就来找姜甜甜了。
    姜甜甜很少出门，连个包都没有，倒是陈清风倒是有的。当初他考上高中，他大姐陈红送给他的。即便是后来不读高中了，他也是自己收着，并没有给任何人。
    姜甜甜索性将这次要带出门的钱和票都交给了陈清风，身上只留一块钱以备不时之需。
    虽然陈清风已经是个大小伙子了，可是他身上，还真是从来没有这么多钱过，只觉得，心里紧张兮兮的。
    他扫了一眼姜甜甜折好的厚厚一叠东西，问：“这是什么啊？”
    姜甜甜没瞒着陈清风，只说：“这是大队开的证明，我有用的。”
    她就算是不说，陈清风也总是会知道的。毕竟他爹陈会计就在大队工作，跟大队长关系又好，这种事儿根本瞒不住的。不过姜甜甜没有说的很细致，陈清风也就没有问的更多。反而是带着一点点小炫耀的从书包里拿出两个鸡蛋。
    姜甜甜：“！”
    她开心：“你好厉害呀！你们家的鸡蛋，快要让你偷光了吧？”
    这么说，陈清风才不认呢！
    他反驳：“怎么就是偷了？这是我娘给的。”
    陈清风补充：“她留给我们做午饭的，虽然鸡蛋很重要，但是能少花一分，那就是省下一分啊。”
    姜甜甜是很不懂这种感觉啦，但是却不妨碍她高高兴兴：“大娘真贴心。”
    两个人一起出门，陈清风看到自己大侄子在门口溜达，他摆摆手，把人叫过去，说：“我跟你说的话，都记住了吗？”
    大虎赶紧点头，吸溜一下不存在的口水，说：“我记得了。”
    陈清风点点头，又交代：“我们不在家，这边你们几个崽多少帮你小婶照看一点。”
    大虎赶紧再次点头，这是必须的，他娘可说了，可不能让外面的人把房子抢走。这是他们老陈家的。
    他坚定的很：“小叔小婶你们放心，我保证完成任务。”
    陈清风微笑：“好。”
    陈清风和姜甜甜这次往公社去可没有什么牛车了，不过大概是有陈清风在的关系，姜甜甜倒是没觉得山路有多难走。他一路上不断的给姜甜甜讲一些这个那个，倒是让她觉得蛮新奇的。
    陈清风：“我读初中的时候是在公社读的，夏天的时候还好，冬天的时候天还没亮就要起来。早早的往学校走。这条路我足足走了两年，闭着眼都能走到公社。”
    姜甜甜看着这坎坷的山路，想一想小小的陈清风为了读书，天还不亮就出门，她心疼的说：“你好辛苦哦。”
    陈清风摇头：“那辛苦啥啊？大家都一样，再说，好些人还没有机会读书呢。我有这个机会，已经很不错了。那个时候，我爷奶还在的，他们最疼我。”
    姜甜甜笑了出来，说：“我就知道你们家一定有人溺爱你。”
    陈清风：“那是，我爷说了，一看我就知道我将来一定有出息。所以他们很坚定的支持我读书的。只不过，他们大概真的没有想到，自己看走眼了。读书好其实也没有什么用，我还是回来种地了。”
    陈清风倒是没有什么落寞，反倒是挺淡定的。
    不过姜甜甜倒是瞪起了圆溜溜的大眼睛，鼓着脸蛋儿说：“这是什么话，怎么就没有用呢？读书多懂的知识多，说不定将来就跟其他人不一样了呀。做人才不要妄自菲薄。”
    陈清风笑了出来，点头：“你说得对！”
    他看她这样可爱，忍不住又伸手揉她的头，说：“你也没有读过书啊，词儿倒是一溜儿一溜儿的。”
    姜甜甜：“我在家学过啊。”
    她总不能说，小姐姐我加上幼儿园，读了十四五年啦！
    你们现在五二二学制，读书可比我少多了。
    她笑嘻嘻的问：“那你读书的时候，你们班有没有好看的女孩子？”
    她一问完，立刻死亡视线盯紧了陈清风。但凡他说出一点不合心意的可能性，她可是一秒就要暴躁的哦。是啦，她就是爱吃醋的呀。
    “说嘛说嘛。”姜甜甜小手儿怼人。
    陈清风：“我都没什么印象了，我们班没有几个女生的，我都忘了他们叫啥，长啥样儿了。”
    姜甜甜起了扬起了嘴角，她大眼睛亮亮的：“……哦。”
    陈清风笑了出来：“小醋精。”
    姜甜甜：“你说我坏话哦！”
    “才不是，这不是坏话。”
    “就是的呀。”
    两个人你一言我一语的，时间过得也是很快哒，不过抵达公社，姜甜甜还是有点累了，她说：“我们去哪里坐车呀？”
    陈清风熟门熟路，他领着姜甜甜来到汽车站，车子并没有坐满，现在去县里的人不是很多，五分钱一张票，在这时代也不算便宜了。两个人找了并排的位置坐下，陈清风说：“你如果有不舒服，就把窗户开个小缝隙。”
    姜甜甜乖巧点头：“好的。”
    她当然是不晕车的，但是想到这可是六十年代的路况，她又不敢说，自己一定不会晕车。
    又过了好一会儿，车上的乘客更多了一些，虽然没有坐满，不过司机已经开始发动车子了。车子突突突的就这么窜了出去。就像姜甜甜想的一样，路况真的不太好。车速明明一点也不快，车子却颠簸的不行。
    当然啦，要说晕车，也是没有的。
    可他不晕车，不代表被人不晕车。车子后头传来晕车呕吐的声音，车上弥漫着各种各样的味道。姜甜甜默默的缩了缩，轻轻将窗户开了一个小小的缝隙。春风吹进来，消散了酸臭的气味儿。姜甜甜心说还好现在是春天，要是夏天，怕是开窗也没啥用了。所以啊，夏天真的不能轻易坐车出门的。
    车子开了一个半小时，在颠簸与呕吐中终于抵达了县城，陈清风看出姜甜甜受不了这种味道，拉住她很快的下了车。难闻的气味儿让姜甜甜有点恶心，她深深的吸气呼气，说：“我得喝点东西。”
    当然，现在可不是后世，你想在街上随随便便就买到奶茶，那是绝对不可能的。想都不要想呀。
    姜甜甜很快明白自己这是出了一个难题，她张嘴吸了一口风，说：“行了，不喝了，走吧。”
    陈清风：“……”
    姜甜甜：“我好了。”
    陈清风拉住她的小手手，说：“我们去国营饭店吃点东西吧，他们那边肯定也有喝的东西。”
    说实在的，这么一路下来，一口水也没有喝，就算是陈清风也觉得口干舌燥。要是以往，他穷逼兮兮，自然不考虑国营饭店这种地方。但是今天不同了。
    今天的我，已经不是昨天的我。
    “走，吃饭去！”
    姜甜甜：“好嘞！”
    陈清风虽然是在县里读的高中，但是他却并没有去过国营饭店，毕竟，家庭条件摆在这里，他们家在丰收大队算是不错的人家，但是跟人家城里工人是没得比的。只看穿着，就可见其中的差别。
    虽说都有补丁，但是一个补丁和八个补丁，那还是有天壤之别的。
    陈清风：“县城比较繁华的就是周围这几条街，国营饭店供销社银行还有副食品商店都在这边。”
    他边走边介绍，虽然，这些好像跟他们也没有什么关系，但是来都来了，当然要好好的介绍一下呀。姜甜甜一眼望过去，虽说是县城，但是看起来真是还不如她穿越前的农家乐。
    不过就算是这样，也没有办法抵挡姜甜甜的小雀跃。
    她的心情，其实还蛮不错的哦。
    有时候，环境好不好不重要。重要的是，人舒不舒心。
    她跟着陈清风，乐颠颠的东张西望，充分的展现了一个小土包子进城的没见过世面相。与后世满大街的汽车相比，这里一辆车子也没有，间或能看到几个骑着自行车过来的，那头也是扬得高高的。似乎是带着得意。
    两个人抵达国营饭店的时候，这边似乎刚开门，几个排队的人正在往里走，陈清风赶紧拉着姜甜甜一起凑了上去。
    国营饭店服务员，供销社售货员，这种都是年代文打脸必备的小怪呀。
    姜甜甜好奇的瞄了一眼，果然，服务员的态度相当不好。
    姜甜甜：“……”
    虽然穿越小说误我，但是这点倒是没有错。
    “你想吃什么？你看那边，应该是今天的饭菜。”陈清风轻轻碰了一下姜甜甜的胳膊，姜甜甜扫过去，跟着念：“红烧肉。炒鸡蛋，土豆丝，白菜条。包子米饭二米饭。”
    堂堂一个县里的国营饭店，东西可真不多啊！
    不过，姜甜甜视线还是黏在板子上，她吞咽了一下口水，说：“有肉的时候，谁要吃菜啊！”
    陈清风：“好有道理，那我们要红烧肉和炒鸡蛋。一人一碗米饭一个肉包，怎么样？”
    姜甜甜：“可以哒。”
    服务员很快的过来，她板着一张晚娘脸，如同末世恐怖片里的丧尸，冷漠中透着趾高气扬：“要什么！”
    陈清风立刻报了自己要的饭菜，好在，他们的粮票是够的，不仅够，还剩一些呢。
    陈清风毫不犹豫的数了数自己剩下的饭票，说：“再给我来九个肉包子，加一碗米饭。”
    剩下的饭票，全部用光！
    服务员只是略带诧异的扫了他们一眼，很快的，就又翻着白眼儿离开。
    姜甜甜也不问陈清风为什么买那么多，她只是伸手，说：“把我的介绍信给我。”
    陈清风：“好。”
    姜甜甜检查一下，说：“我出去办点事儿，等一下回来。”
    还没出门，“超凶狠”的看他，说：“要等我！你不可以先吃哦！”
    陈清风：“……”
    他笑眯眯：“快去快回。”
    姜甜甜立刻快步出门，她过来的时候就看到了，银行跟国营饭店只隔了三家店。姜甜甜小跑来到银行，这里的银行，跟她想象中的银行完全不同。
    这里可没有现代的安全措施，甚至没有什么玻璃隔断，两个工作人员就那样坐在座位上，齐刷刷的看向了她。
    姜甜甜觉得，但凡是胆子小一点的姑娘，都要被他们吓坏啦。
    她鼓起勇气上前，将自己的所有东西都交了上去，说：“我要取钱。”
    “存单呢？”柜台里的小眼镜语气不是很好。
    姜甜甜：“存单烧了。”
    她说：“这是我父亲的名字，他过世了，存单不小心被烧了。所以我开了证明。”
    她的东西，准备的倒是满齐全的，她父亲的死亡证明；她和姜老二的身份关系证明；还有村里开的介绍信。还有户口本。
    小眼镜仔细检查了她的东西，点头进了里屋儿，姜甜甜坐在板凳上，像是小孩子一样，两只手放在膝盖，安静等待，过了好一会儿。小眼镜出来，他身后还有一个中年男人，比小眼镜年纪大几岁，也是戴着眼镜。
    姜甜甜默默的把他称呼为“大眼镜”。
    大眼镜上下打量了一下姜甜甜，点头：“姜二柱同志的存款是一千块钱，利息是一块七毛钱，你全都取出带走吗？”
    姜甜甜：“！”
    我的天，她爹真是有钱人！
    这个年代，不是月工资二三四吗？
    一千块，她有点懵逼，这是抢过银行？
    不过，短暂的吃惊之后，她立刻说：“不取走，利息取出来。一千块继续存，我爹不在了，换我的名字。”
    大眼镜点头，觉得小姑娘还挺有数儿的。现在相信银行的可不多，会来存钱的，少之又少。极个别才是如此呢。大部分人来，都是来“卖”家里的东西。
    银首饰，袁大头，诸如此类。都是来换钱。几乎没有来存钱。
    “你存几年？”大眼镜抬头问。
    姜甜甜问：“那以前，我爹是存几年？”
    大眼镜：“五年。”
    姜甜甜：“那我存三年吧，如果我要是急用，可以提前支取吗？”
    “可以的，不过利息就没有了。”
    姜甜甜赶紧点头：“好的呀。”
    很快的，一张手写的，盖着印章的存单就交给了姜甜甜，姜甜甜笑眯眯：“谢谢您。”
    “为人民服务。”
    姜甜甜办妥了一切，很快的就出了门回到国营饭店，大概是她刚才等待用了点时间，饭菜已经上来了，陈清风不断的向门口张望，看到甜甜，终于扬起了嘴角。
    姜甜甜快走几步，说：“可以吃了吗？”
    陈清风把筷子递给她，说：“快来。”
    自从穿越，姜甜甜还没有吃过米饭，虽然这个米饭看起来一点也不晶莹剔透，但是一粒粒的大米却足以让她感动到飙泪花儿，她赶紧捧起碗，嘤嘤，我爱大米。
    陈清风也是一样，看到这样干生生的大米饭，口水都要流下来了。
    他上一次吃这样的大米饭，还是小时候呢，现在算来，十几年是有的，就算是过年，他们家也不会吃这样纯正的大米饭。天知道他用了多大的自制力才一直等着甜甜回来呢。
    两个人动作都挺快的。
    这个时候，就不要互相谦让啦。
    甜甜夹了一块全瘦的红烧肉，一口吃下去，香喷喷的肉简直是让人恨不能将舌头一起吞下去。她飞快的扒了一口饭，说：“好好吃啊！”
    这个红烧肉，是她吃过最最美味的红烧肉。
    一定是米其林五星水平。
    “你吃这个。”陈清风将一块大肥肉夹给姜甜甜，他看她全都是夹瘦肉，以为她不舍得吃，让着他。
    姜甜甜在现代的时候其实是个挑食的小姑娘，她不喜欢吃肥肉的，但是穿越之后，好像是没有油水儿一样，整个人看到肉就觉得眼睛放光芒。
    什么肥的瘦的，不吃就是傻的。
    可是可是，切成肉丝儿的肥瘦相间，和这种单纯的纯种大肥肉，还是不可同日而语的。而且，有更好吃的瘦肉，这种特别肥的，她就不怎么喜欢了。
    她果断的夹回给陈清风，说：“我喜欢瘦一点，真的。”
    陈清风诧异的看她，姜甜甜真诚：“真哒！”
    陈清风一口将肉吃下，点头：“嗯。”
    国营饭店的菜量很大了，可是就算是这样，一大盘子红烧肉，在两个人飞舞的筷子下也很快的销声匿迹。
    “再吃点米饭。”
    陈清风对她努嘴。
    姜甜甜摇头：“你来吧，我不吃了，我要吃一个肉包子。”
    她吃了一碗米饭，虽然觉得自己还能吃，但是却也放弃了另外一碗米饭，果断的选择了大肉包。
    姜甜甜发现哦，这个时代真的好实诚啊！说是红烧肉，就是满满一盘红烧肉；说是大肉包，就是真诚不掺假的大肉包。姜甜甜眼看着陈清风把另外一碗米饭和一盘子炒鸡蛋吃光，抱着肚子坐在椅子上消食儿。她的目光落在剩下的九个大肉包上。
    他们本来就要了两个，陈清风没有吃，又加了八个，整整九个呢。
    在姜甜甜的视线下，陈清风慢条斯理的从包里拿出几张油纸，很快的将九个大肉包都包好，又重新放回了自己的“书包”里。他问：“吃饱了吗？还要不要？”
    姜甜甜摇头：“不吃啦。”
    两个人这才一起出门，姜甜甜问：“我们还有多少钱？”
    陈清风：“还有三块八。”
    他们刚才吃饭，花了很大一笔钱的，不过他赶紧又解释说：“我们的粮食票是有日期的，下一次来县里还不知道是什么时候。公社那边，我不放心，不敢去用。正好现在天气也行，肉包放个三四天一点也没事儿。不如都换了肉包，你热一热吃都不用做饭。”
    陈清风是个细心的人，专心的跟姜甜甜解释为什么要把票花光。
    姜甜甜点头：“你做的对。”
    她碎碎念：“你那里有三块八，我这里有两块七。我们还有六块五呢。”
    她原本揣了一块钱备用，刚才又领了一块七的利息。凑一凑正好六块五。
    她把钱塞给陈清风，又把刚才拿出来的几张纸放回了陈清风的包里，也没说刚才去做什么了。
    陈清风深深的看了姜甜甜一眼，眨巴眨巴眼。
    姜甜甜“深沉”的说：“这是我的小秘密！”
    她又想了想，补充：“有秘密的女人有魅力。”
    陈清风噗嗤一声喷了，他撸了撸她的小卷毛，说：“你可拉倒吧！”
    他笑容里透着真诚：“你放心吧，只要你不想说，我什么都不问你。不过，不管做啥事儿，都小心谨慎些，现在世道乱。”
    姜甜甜立刻点头：“我知道的。”
    她撇撇嘴，说：“你觉得我能干啥？就我这种胆小怕事的怂样儿。”
    陈清风又笑了出来：“有点道理。”
    姜甜甜的小手儿，毫不犹豫的掐住他，一扭。
    陈清风面容扭曲：“……唔。”
    他的扭曲取悦了她，姜甜甜一仰头。有点小傲娇：“行啦，走吧。”
    陈清风麻溜儿的跟上，这是两个人第一次来县里的供销社，如果说在外面的时候两个人是小土包子，那么现在就是超级大土包子。一进来，两个人立刻开启左看右看模式，生生将第一次来给表现了个十成十。
    这样的人，售货员见得多了，撇一下嘴，嫌弃的溢于言表。
    不过姜甜甜和陈清风可没有被人看轻的尴尬，两个人呲溜呲溜窜到一边儿，站在了布料柜台前，黑色灰色藏青色，深沉的颜色十分的暗乎乎。
    姜甜甜：“这种颜色，好暗沉哦，一点都不适合小姑娘。”
    陈清风点头：“可不是么！”
    售货员：她正要反唇相讥，就看两个小土包子已经转到另外一边儿了，他们站在日用品柜台前，这边的东西和公社差不多。要说真的有差别，就是种类多一点。
    姜甜甜：“我还以为，县里会比公社的东西好很多很多呢，看来也没有呀。”
    陈清风继续点头：“可不是么！”
    这个柜台的售货员一翻白眼，就见两个人又窜到别处了！
    姜甜甜：“这个手表，也不怎么好呀。”她在现代的时候，有一块百达翡丽的！
    陈清风依旧点头：“可不是么！”
    售货员嘴角抽搐。
    姜甜甜：“我们去那边，那边有卖好吃的。”
    没有什么，比吃的更加重要。
    吃都吃不饱，还管什么其他哦。
    两个人很快速的继续窜，来到了食品柜台，姜甜甜：“我们要买糖……”
    话是这么说，眼睛却黏在蛋糕上，虽然，卖相和现代没法儿比，但是姜甜甜觉得，自己就是移不开眼。
    她都闻到香味儿了，肯定好吃的。
    陈清风果断问：“蛋糕怎么卖？”
    “一块二一斤，半斤起卖。”态度竟然还可以！
    县里供销社的售货员，那态度能好了才怪，不过这位眼看着这两个不识数儿的土包子从左嫌弃到右，到自己这儿了，反而是一脸的垂涎。这心情，就有点不同了。
    好像，她的柜台，就是比其他几个柜台更好更高档更重要。
    因着这样的感觉，她的态度，倒是还好了。
    “食品厂今天才送来的，正八经的蛋糕，用鸡蛋和白糖做出来的。不要票。”售货员补充了一句。不过，她心里也没觉得这俩土包子能买，一块二一斤，可真是顶顶不便宜了。
    要知道，一斤肉也才八毛钱。
    蛋糕再好吃，也比不过肉啊！
    姜甜甜抬头看向陈清风，两个人异口同声：“来一斤。”
    售货员：“！”
    姜甜甜又指着柜台里问：“那个糖怎么卖？”
    “一毛钱一包，十块糖。”
    姜甜甜想了想，说：“我们买一块钱的吧，来十包。”
    两块二，就这样猝不及防的花掉了。
    售货员：“你们这是要结婚吗？”
    如果不是结婚，一般是没有买这么多糖的。
    陈清风带笑：“正准备呢。”
    大概是看他们毫不犹豫的买了昂贵的蛋糕，眼看陈清风左右张望，售货员压低声音对姜甜甜多说了几句：“二楼成衣那边有新来的背心。”
    姜甜甜：“！”
    她真的想要买的！
    姜甜甜立刻笑眯眯：“谢谢姐姐！”
    她拉住陈清风，火速窜上了楼。姜甜甜：“你把钱和布票都给我！”
    陈清风：“好呀。”
    姜甜甜：“在这里站着等我！”
    她脸色有些微微的红润，像是秋天里的小苹果。
    陈清风也跟着有几分脸红，他低声：“哦。”
    虽然不知道姜甜甜买什么，但是料想起来，该是女孩子的东西。陈清风乖巧的站在那里，动也不动。姜甜甜倒是立刻去了柜台。她的背心和内裤，都十分十分不像样，破不漏搜的，都要露腚了。她一直琢磨换，但是没有机会，这次算是正好了。
    其实就算是城里，背心和小内裤之类的东西也不是很好卖，大家买成衣也还是很少的，基本都是买布料自己做。但是这对姜甜甜来说，真是太及时雨了。
    是的，她就是一个废柴穿越党。
    不会做饭，不会做衣服，不会干活儿。
    干啥啥不行，吃啥啥没够儿的中二少女。
    姜甜甜红扑扑着脸蛋儿离开，又神神秘秘的回来，她从脸蛋儿到小耳朵，都是红润的不像话。
    多亏，陈清风的包不算小，姜甜甜果断的把自己的小内衣塞在了一边儿，只不过，可以料想，回家也没有什么好味道了。不过内衣这种东西，总是要洗的。
    姜甜甜说：“我又花了两块钱，我们还有……两块三。”
    陈清风：“你还要买什么吗？反正来都来了。”
    姜甜甜有点小犹豫，她迟疑的看着陈清风，说：“我想买一块肥皂，可是我们没有肥皂票。”
    陈清风：“这简单啊，你等着。”
    姜甜甜抱着陈清风的包，站在一旁，就看着陈清风一会儿问问这个，一会儿问问那个，还别说，没一会儿的功夫，还真的很快的回来：“换好了。”
    陈清风喜滋滋：“我以为粮票用完了，没想到在工业票里还夹了两张，正好我用两张粮票换了一张肥皂票。”
    姜甜甜：“开心！”
    两个人买的喜气洋洋，不过钱花的倒是也快的不得了。刚才还剩下两块三毛呢。这一会儿的功夫，就只剩下一块八毛了。
    陈清风摸着头说：“钱花的还真是挺快的。”
    姜甜甜心有戚戚焉的点头。
    不过陈清风很快又乐呵呵的说：“我们还有一块八，也不少了！原来的时候，我最多只有五毛钱。”
    乐观血拼二人组并没有因为花了钱而不开心，反而是手牵手一起出了门，刚出门，就看到几个红袖箍拦着一个一男一女，趾高气扬带着严肃的询问，姜甜甜一秒抽出自己的手。
    陈清风也是立刻目不斜视，只不过，两个人走路的速度快了一些。
    走了一段距离，他们又看到几个红袖箍走过，大概是看多了小说和电视剧，姜甜甜对这样的人还是有些怕怕的。她快速说：“咱们回去吧。”
    陈清风点头，“走，直接去车站。”
    至于去其他地方逛一逛，果断的放弃。
    果然城里套路深，还得回农村。
    走在街上的时候，还不怎么明显的，但是车上是密闭的空间，陈清风包里的肉包子，就隐隐约约的能闻到一点好闻的肉香了。姜甜甜趁着没人发现，果断的拉开了车窗。
    他们是宁愿冷一点，也要安全点的。
    真是小心谨慎一百分。
    好在，这年头儿大家都坐车少，晕车的人不在少数，很多人开着车窗，又加上车上乱七八糟的味道，倒是显得他们的东西味道不明显了。
    等到从县里回到公社，姜甜甜深深的吁了一口气，说：“县里还是挺吓人的。”
    陈清风：“现在还好一点了，早两年更严格的。”
    姜甜甜：“……”
    这个时候，就要感谢自己八辈儿贫农的身份了。
    陈清风：“甜甜，今天买的肉包子，我能申请带走三个吗？”
    姜甜甜：“当然可以呀，又不是我自己的东西，是我们两个人的。”
    她可不是贪得无厌的人哦。
    虽然肉包子很好吃，但是也不能吃独食。
    陈清风：“我打算给我姐一个，回家再给我爹娘一人一个。有付出，才有回报啊！手套换包。”
    姜甜甜：“行！不过，你要怎么解释？这个没有票不行吧？”
    陈清风笑嘻嘻：“我就说是你家攒的，正好这次去县里，就全用了。正好多刷刷好感。”
    姜甜甜：“好。”
    她从包里又翻出一包糖，说：“这个也给你姐姐呀，给你姐姐家的娃娃吃。”
    陈清风：“行。”
    两个人商量好，陈清风带着姜甜甜来到公社的供销社，他们东西多，又想到人多眼杂的，他说：“你在这边等我，就别进去了。”
    他把挎包给姜甜甜背上，随后自己带着一个油纸包的肉包子和一包糖进了供销社。
    现在三月，晚上五点多就天黑了，他们是四点半下班，眼瞅着还有半个来点儿，陈红也开始琢磨着等一下晚上回家做啥了。
    “姐。”
    陈红愣神儿的功夫，就看她小弟窜来了。
    “你怎么来了？”
    陈清风靠在柜台上，乐呵呵：“我想你了啊，这不就来看你吗？”
    陈红翻白眼：“你少给我来这一套，怎么了？你是又缺了什么？”
    说话的功夫，就切了一块面前卖的糕子，递给他：“这个你捎回家。”
    随后跟旁边柜台的大姐借了三毛钱，给自己切下来的这块开了票。这东西可不是他们自己的，当然得算的清清楚楚。要不然别人看到了，怕是要在背后搞小动作的。
    所以每一次，陈红都是从不避着人。
    也正是因着这个，大家都晓得陈红有一个蹭吃蹭喝的小弟。
    陈清风才不客气呢，他姐给他，他就拿着，随后说：“姐，你出来下。”
    陈红跟他来到一个角落，问：“怎么了？有啥事儿吗？”
    又说：“是家里有事儿？”
    陈清风：“哎不是，姐，你是不盼着家里好啊！家里能有啥事儿？”
    他将油纸包递给陈红，说：“这个给你！”
    陈红打开一看，吃了一惊：“天，肉包子！”
    还是白面的！
    她惊讶的抬头，严肃的问：“你干啥了？”
    陈清风：“我能干啥啊！甜甜他们家找到几张她爹攒下来的粮票，我们琢磨着也没几天了。今天就去县里给花了。喏，这不是买了包子吗？怎么样，姐，我这弟弟够意思吧！有好吃的第一时间想到你。哦对，还有一包糖，是给我外甥和外甥女儿的。让他们可记得我这个舅舅的好哈。”
    陈红：“……”
    她嗫嚅嘴角，想要说什么，但是又说不出来。
    好半天，低声：“你怎么能花女人的钱。再说，你把包子给我，她知道吗？”
    陈清风：“那有啥不知道的？哎不是，姐，你别想那么多，我们情投意合才不在乎这些呢。再说了，还是她提点我多买一包糖呢。”
    陈红：“……”
    她看着面前的弟弟，有点说不出话。
    她弟这还真是靠脸骗吃的啊。
    “你以后，对她好点。”
    陈清风：“那当然啊，那可是我媳妇儿，我不对她好。还对谁好？我又不是个大傻子。哦对，姐，包子是给你的，你自己吃哈，别总是留给男人和孩子。惯的他们，怎么就他们得补一补，你就不用？你看你都老成啥样儿了，就是亏的。”
    刚才还好感动，听到最后，陈红翻白眼想打人了。
    她险些一脚踹过去，低声：“我哪里老？你个小混蛋，你是想找揍是吧？”
    陈清风：“我怎么会找那个？”
    他嗤笑：“姐，你真是傻了。”
    陈红：“……！”
    想打他。
    她深深的吸气呼气，说：“姜甜甜人呢？”
    陈清风：“还在外面呢，行了姐，我先走了哈。这回家都得天黑呢。”
    陈红：“等一下。”
    她拉住陈清风，来到另外一个柜台，说：“雪啊，给我一包红糖，再给我来一包饼干，我明天给你钱。”
    这个叫“雪”的售货员同情的看了一眼陈红，把东西递给她。
    有个拖后腿的娘家，有个不着调的弟弟，就是比较苦啊！
    陈红这人在要强，又有啥用？
    娘家不行！
    她同情：“给。”
    姜甜甜左等右等，就看陈清风提着东西回来，他开心：“你看你看，我就说我姐才不是那种白要人家东西的人。手套换包，在我姐这里从来都是最实用的。”
    姜甜甜感动兮兮：“姐姐真是一个好人。”
    陈清风点头：“她真是一个好人，就是人笨一点。”
    姜甜甜：“……”
    这个时候黑的还挺早的，两个人也不耽搁，在供销社短暂的停留，很快的就往丰收大队走。两个小时的路程，真的蛮累的，还没走多远，就感觉到天已经渐渐黑了下来。
    姜甜甜往陈清风身边靠了靠，有些害怕。
    荒山野岭的，怎么可能不怕呀。
    陈清风感觉到她的小动作，停下脚步，蹲了下来：“上来。”
    姜甜甜：“咦？”
    陈清风：“咦什么呀，我背你。”
    姜甜甜立刻欢快的窜上陈清风的背，她说：“你如果累了，要跟我说哦。”
    陈清风：“累什么累！你轻的跟一阵烟似的。”
    姜甜甜浅浅的笑了起来，她贴在他的背上，小脸蛋儿靠着他，低声说：“小风哥哥，你真好。”
    陈清风笑了起来，问：“你听过西游记的故事吗？”
    姜甜甜立刻说：“听过的呀。”
    陈清风：“你觉得，我像不像是猪八戒背媳妇儿？”
    姜甜甜噗噗噗的笑出来，她揪着陈清风的耳朵，说：“你自己骂自己是猪哦。”
    陈清风乐呵呵：“现在猪肉多贵啊！你以为做猪容易呀。”
    姜甜甜：“……”
    陈清风：“你是不是有点怕黑？”
    姜甜甜：“……也、还好吧，一点点。”
    陈清风：“口是心非小坏蛋。”
    他清了清嗓子，说：“我给你唱歌吧？那么我们就会很快到家啦。”
    姜甜甜：“好！”
    “闪闪红星……”他很快的唱了起来，他的嗓子是很清的少年气，唱起来反而别有一番滋味。姜甜甜开心的搂住他。
    两个人走在寂静的山路，不知道为什么哦，姜甜甜就想起小时候了。
    那个时候，她刚刚从妈妈家去了姑姑家，姑姑对她很好很好的，无微不至。她好高兴的，她想，自己要叫姑姑“妈妈”。她不要自己的妈妈了，她要叫姑姑妈妈。
    于是，她偷偷躲在书房练习。练习怎么叫“妈妈”。可是就在这个时候，她看到姑姑进了书房，她跟姑父正在说话，他们并没有看见她也在，他们说：“要对甜甜好啊，这就是小财神爷。一旦对她不好，我哥不让我们养了，哪儿来那么多钱啊。”
    虽然还是很小小，但是姜甜甜一下子就苍白了小脸儿，她晓得哦，姑姑不是真的喜欢她。
    她“喜欢”她，是因为她是“小财神爷”，是因为她值钱。
    那个世界，都没有人真的喜欢她。
    可是，这里不一样，这里，小风哥哥是真的喜欢她。
    从小到大，她对这方面最敏感了。别人是不是真心喜欢她，她会一下子就感觉到了呀。
    她就是知道，小风哥哥很喜欢她。
    姜甜甜伸手，紧紧的搂住他的脖子，认真说：“我觉得，今天的我，和昨天的我有点不一样了。”
    陈清风清脆的笑了出来，他走在山路上，颠了颠她，问：“哪里不一样？”
    姜甜甜的额头抵着他的后脑勺，笑盈盈的，脆生生回答：“感情变多了鸭。”
    她俏生生的说：“好像，在一起买买买里更加升华了哦，变得比昨天更多一些。不，更多两些。”
    陈清风嘴角瞬间扬的高高的，他说：“那么，明天要变成三些哦！”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，大声：“好！明天更喜欢你！一天比一天喜欢你。你也要一样呀！”
    陈清风：“好！”
    他认真：“我每天都更喜欢你。”
    姜甜甜开心了：“好棒呀！”她使劲儿搂住了他，蹭蹭他的后脑勺儿。
    陈清风被她勒紧，翻白眼吐舌头：“……唔，唔唔，你要勒死我……”
    姜甜甜：“噗！”
    她赶紧放开，软糯：“对不起啦。”    第18章最最得意的小儿媳啊
    春日耕种，秋日双抢。
    这两季，可以说是老农民最忙的时候了。不过就算是这样，今天的地里也是热火朝天。
    谁让，又有新的八卦了呢？村里也没啥娱乐活动，但凡有个八卦，都能说个十天半个月的，可以说是最快乐的消遣。当然，这次的消遣还是老陈家给提供的。
    老陈家的陈小六，要定亲了。
    哦，你说这是旧新闻了。那么，说点新的。姜甜甜要把自己的房子送给老陈家，这新不新？这消息就跟长了翅膀一样，飞快的传遍了整个丰收大队。
    姜甜甜也被称为超级大傻妞第一人。
    不过大家虽然嘴上说着姜甜甜是个大傻妞儿，心里却恨得不行不行的，只拍大腿，埋怨自己怎么错过了姜甜甜这颗珍珠啊！在这家家户户都缺房子的时代，他们怎么就没有看到姜甜甜背后的价值啊！
    痛心疾首，痛苦难忍，痛……总之，他们这心里是像下了油锅啊！火急火燎的！
    曾经，有一块肥肉放在我的面前，但是我以为是石头，没有咬一口。直到现在，才追悔莫及……对于大家的羡慕嫉妒恨与追悔莫及，姜甜甜倒是没有那么大的感触，虽说不管什么年头儿，房子都是很重要的事情。
    可是，可是可是呀！
    这个房子对于姜甜甜来说，却更像是鸡肋，食之无味弃之可惜。
    也许旁人都不能理解姜甜甜的行为，但是于姜甜甜自己来说，好处显而易见。她也庆幸，他们家就她一个人，不用跟别人解释什么。要不然，真是很难解释的清楚了。
    姜甜甜要怎么说，我知道时代的发展进程，我知道这个房子不重要？
    那肯定是不能说的呀。
    于是，姜甜甜小妞儿就顶着全村“看傻子”的眼神儿，招摇过市。
    傻子不傻子的，她才不介意呢！哼，谁得便宜谁知道！
    姜甜甜晃荡到猪圈，王大嫂看着这小傻妞儿，动了动嘴角，正打算再劝劝，就看陈小六风风火火的就跑过来了，得，什么也别说了！不过虽然陈小六每天都跑过来，倒是一点也没有耽误姜甜甜干活儿，每天的猪草都是够数儿的。菜也都剁的好好的。虽然……这些七七八八都是陈小六干的，但是王大嫂可不管！把自己分内事做好，她可不管是谁做的呢！
    再说！
    王大嫂私心认为，陈小六给姜甜甜干多少活儿都不为过！
    谁不知道，姜甜甜的嫁妆是一个大房子！
    大房子啊！
    所有活儿，都该他们家干！
    她说：“我去半山打猪草，你们去小树林吧。”
    他们大队一共十头猪，吃的可不少。所以他们也忙忙碌碌，不算清闲。
    王大嫂交代完，提着篮子就走，等人一走，陈清风就从兜里掏出一个鸡蛋，笑嘻嘻：“给你，晚上窜个蛋花汤喝！”
    姜甜甜毫不羞耻，开开心心：“你又偷鸡蛋了啊！”
    陈清风理直气壮：“我这可不算是偷，偷的前提是，他们都不知道。但是我娘知道啊，那怎么就叫偷了呢。她揣着明白装糊涂。”
    自从前天中午的“餐桌家庭会议”之后，陈清风明显能感觉到家里的一丝丝细微变化。他老娘是什么人，那是蛋糕少了一毫米都能发现的火眼金睛。
    他连续偷了三天的鸡蛋，他老娘竟然一点都没有张扬出来。
    陈清风觉得，果然房子已经迷了他老娘的眼。
    陈清风：“你今天中午别着急做饭哈，我姐今天回来，我估摸着，我娘能叫你过去一起吃饭。正好也认识一下。”
    姜甜甜笑眯眯：“好！”
    不用自己做饭，好棒呢。
    她说：“那我用不用带什么礼物？”
    她摇晃了一下自己手里的这颗鸡蛋，问：“要不，我把它当做礼物带过去吧？”
    陈清风：“……”
    他顺手捏了一下姜甜甜的脸蛋儿，说：“你可真是不怕我老娘发飙。”
    姜甜甜：“那我也没有礼物呀，总不能带地瓜过去吧？”
    其实，他们家地瓜剩的也不多了，谁让她上顿烤地瓜，下顿烤地瓜呢。
    陈清风：“不用带礼物，你都有这么牛的嫁妆了，哪里还用特别上杆子啊！明明是他们该好好的招待你。我们家才该对你溜须呢。再说，我大姐今天肯定带好吃的回来。你只管空手来，自信点，你就是全村最靓嫁妆最多的崽！我娘为了贪你的房子，保准把你当做大爷一样供着。”
    陈清风就是这样吃里扒外，有了媳妇儿忘了娘的小混蛋。
    姜甜甜：“好的呀。”
    她拍拍陈清风的肩膀，说：“有你这个军师，真好。”
    陈清风得意洋洋：“虽然没有拿到毕业证，但是我也是读过高中的人！”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    “走，我们去挖菜。”
    反正也没人呢，两个人手拉手，一起去了小树林。姜甜甜生怕自己的鸡蛋磕碎了，小心翼翼的。
    陈清风看她这个仔细的小模样儿，笑的厉害，突然间，他说：“甜甜，要不，你养两只？”
    姜甜甜抬头：“咦？”
    陈清风：“村里的规定，每家可以养两只的。就算你是一个人，也是符合规定的。养了鸡，你就有鸡蛋吃了，如果不下蛋，就把鸡给吃了！不亏！”
    姜甜甜眨巴眼睛，说：“可是，我还要给它们找吃的；还要处理他们的便便……我每天上工，回家还要做饭，很辛苦的。要是养鸡，就更辛苦了。”
    姜甜甜觉得，有话就要直接说。
    陈清风又露出了意味深长的笑容，每次他露出这种笑容，姜甜甜觉得，他要开始算计别人了！
    果不其然，心有灵犀，就是这么了解对方，陈清风低声：“你可以让别人干啊。”
    姜甜甜：“？”
    陈清风：“我昨晚听墙根……”
    姜甜甜打断他，吐槽：“你又偷听墙根哦！”
    陈老爹陈老娘真是太可怜了啦！这个儿子，见天儿的偷听墙根儿哦。
    陈清风摊手：“没办法，谁让现在是我要娶媳妇儿呢，我总得知己知彼吧。大冷天听墙根，我也挺不容易的。”
    姜甜甜：“吼！”
    陈清风嘿嘿笑，托一张好脸的福，他这么猥琐的笑容，都没有让他显得难看。
    陈清风说：“这不是你要把房子当做嫁妆，登记之后过户给我娘的事儿传开了吗？我娘心里就很不放心，生怕别人搞鬼，捷足先登。毕竟你一个小姑娘住着，真有点什么事儿，连个帮手也没有。所以，我娘就琢磨着，让我五嫂和我两个侄子也暂时过去住，照看你。”
    姜甜甜：“！”
    陈清风看她惊讶的大眼睛，含笑：“我估计今天中午吃饭，她能跟你提，你要是不愿意，我想办法帮你挡过去。如果你愿意……”
    “我当然愿意呀。”
    姜甜甜理直气壮的：“我为什么不愿意？我自己一个人住，本来就有点害怕的！晚上都不敢睡实在了。有人跟我一起，那肯定更好啊。”
    不过她也说：“你侄子，不会是熊孩子吧？要是熊孩子，我可不招他们哈！”
    她自己还是个孩子呢，可不给人家照顾孩子，休想的呀。
    陈清风：“这你放心，有我在呢。”
    姜甜甜对陈清风有种迷之自信，“也是哦，有你在呢。”
    陈清风还在继续泄露他老娘的打算呢。
    “我五哥不在家，我五嫂也是一个女人，因着没了孩子的事儿，她最近话少的不得了。再说，这次我五嫂发飙，我娘也有点不放心。她虽然心里不怎么舒服，但是也不是那种要逼死儿媳妇儿的人，生怕我五嫂钻牛角尖给自己琢磨疯了。所以就想着，正好让她住你那边。不跟其他几个嫂子多接触，说不定还能好一点。你们两个女人住，也不是百分之百安全，我两个侄子一个七岁一个六岁，正好是半大不小能帮上忙又不会让人多想的时候，所以就琢磨着，正好两间房，就让他们也来住。当然，吃饭什么的还是回老宅那边，不浪费你的粮食。当然，这些都是我娘提出来的，我爹是不想同意的。毕竟我们虽然说定了婚事，毕竟还没结婚，这就安排人过来住，总归是难看的。我爹这人特别要面子，属于那种迂腐型儿。不过好在，东风压倒西风，我娘这次为了房子可是强硬的不得了。所以我爹就败下阵来了！”
    姜甜甜：“哦哦哦！”
    陈清风：“依我对我爹娘的了解，他们肯定不是让我五嫂和两个小子在这儿吃一点东西的。不仅不能吃，他们还能帮你干活儿。所以我觉得，你这时候养鸡也挺好的！就让大虎二虎挖菜挖虫喂鸡！”
    姜甜甜瞪着卡姿兰大眼睛，水汪汪的盯着她小风哥哥，没想到这家伙这都考虑进去了呢。
    又一想，女主竟然要来跟她一起住了，姜甜甜搓手，说：“好像，还不赖啊！”
    据说，女主曾经在好几家小饭馆当过服务员，还跟大厨学过，手艺那是相当了得，姜甜甜觉得，自己脱离烤地瓜的日子指日可待。
    美滋滋！
    姜甜甜搓手手，“那，你五嫂能帮我做饭吗？”
    陈清风想了想，点头说：“我估计十有会的。”
    姜甜甜更加开心，说：“我迫不及待让他们搬来了！”
    陈清风则是带着一点点的萧条，说：“其实啊，我搬来最合适。”
    姜甜甜脸红的伸手，瞬间掐了他一下，陈清风嗷的一下窜开：“我的天，我怕痒！”
    姜甜甜咯咯咯的笑起来，叉腰做小茶壶状：“谁让你要胡说哦！”
    陈清风侧眸看她，微风下，她蓬松的发丝微动，可爱灵俏极了！他眯起眼睛，说：“你真的好好看，等我们结婚，一定要拍一张结婚照。”
    姜甜甜大吃一惊，问：“结婚难道不是本来就要拍照的吗？”
    陈清风失笑：“当然不是。”
    他们村子里，根本就没有几个人有照片。像是他的几个哥哥结婚都没有拍照。他们家的那个大合照，都是凤毛麟角的呢。
    “你放心，不管别人拍不拍，我们一定要拍。”
    姜甜甜戳穿他：“你有什么办法，无非就是坑你爹娘呗！”
    陈清风：“嘿嘿！”
    这倒是实话了啊！
    大上午的，两个人交流了“情报”，陈清风帮着姜甜甜把活儿干了，眼看快到中午，很快的回到了地里。鉴于他总是偷懒耍滑，“不知道”溜到哪里开小差，所以这些天记分员都只给他算半天工。
    就这半天工，还是看在陈会计的面子上呢。
    要不然，他是一点也不配拥有！
    不过陈清风倒是不怎么在意，没有他这样的懒蛋子，怎么能衬托出别人的勤快？陈清风觉得，有他在，他们村里的小伙儿找对象都容易了不少呢。
    所以，大家不该说他的坏话，应该感谢他才是。
    陈清风是什么人，他是这么想就会这么说的人，大概是他太过理直气壮，竟然让大家觉得，好像有这么一丁点道理，以至于他偷懒，都默默的觉得理所当然了。
    反正，他工分不够，他们家还有几个能干的壮劳动力呢！
    他懒也没懒他们家的，老陈家自己扛着呗。
    这么一想，大家就觉得，好像也能理解了。
    陈清风回来没一会儿，就到了中午收工，一听到哨声，他一刻也不停留，一下子就窜出去了。上工慢如钟，下工一阵风，说的就是陈清风了。
    果不其然啊，偷听还是有偷听的好处，陈清风一进院子，就看到他姐和他姐夫两个人坐在院子里。
    “小弟回来了？”陈红对这个小弟，真是爱恨交织的！
    要说关系好，他们姐弟是关系最好的。
    可是，这个小弟也是最懒最让她生气的。就没看过比他还能折腾的小子。找个对象，都不容易。人家城里的二流子还没他这么困难呢。毕竟，人家有自知之明，不挑剔。
    他倒好，自己不咋地，还心里没数儿，是个没有自知之明的挑剔鬼。
    这次能够相亲成功，她都没有想到。她都猜得到，未来弟妹肯定是好看的。要不然，就她弟弟那人能相中？呵呵！
    “听说……”
    还没说出来，就看陈大娘拎着锅铲出来，她说：“老六，你赶紧去甜丫头哪儿，让她别做饭了，中午过来吃。”
    陈清风：“好嘞！”
    他没有停顿，果断地往姜甜甜家跑，说来也是，明明两家距离不远，但是以前，他跟姜甜甜就是没有一点交集。甚至见都没有见过她几次呢。
    “甜甜，来我家吃饭。”
    姜甜甜刚到家把鸡蛋放好，就看到陈清风跑过来了，她开心的站起来，说：“好！”
    又可以改善生活了！
    好棒棒哦！
    两个人肩并肩往回走，陈清风突然开口说：“我对你印象比较深刻的时候，你知道是什么时候吗？”
    姜甜甜：“大队那次？”
    陈清风摇头：“不是，还往前，是有一天雨后。我看到你鸟悄儿的听墙根。”
    姜甜甜：“……”
    那是她穿越的第一天。
    姜甜甜恍然想到，当天自己就觉得有人再看她呢。没想到，竟然是陈清风。
    果然，缘分，妙不可言啊！
    她丝毫没有被人抓包的不好意思，反而说：“那你偷听墙根儿，是跟我学的？”
    陈清风一甩头，说：“那怎么可能，打小儿自学成才！”
    “噗！”姜甜甜没忍住，笑了出来，两个人带着笑意进了老陈家的大门。
    陈红一直都在院子里等着，她就想看看，能和她六弟相亲中，并且连房子都要倒贴的弟妹是个啥样儿。这等着等着，果然是等到了来人。
    只是，这一眼看过去……“是你！”
    “是你啊！”
    姜甜甜和陈红两个人，异口同声的开口。
    陈清风挑眉：“你们认识？”
    姜甜甜雀跃的说：“我在大姐那里买过东西！”
    陈红脸色有一瞬间的微妙，不过还是点头：“对的。”
    姜甜甜这个客人，她也是很有印象的。当时她还琢磨，这小姑娘不知道哪里，隐约有点像她小弟。
    万万没有想到，还真是……像啊！
    这两个人，竟然气味相投的很快窜到一起了。
    那这么看，她小弟相中姜甜甜，真是一点也不奇怪，一点也不！
    “大姐那里卖的糕点，可好吃了！”姜甜甜十分热情。
    陈清风问：“哦，是不是有点玉米味道的？”
    姜甜甜很快的点头：“对的呀，就是那个，你也吃过吧？好吃吧？”
    陈清风：“我大姐每次回来都要带的，我也可喜欢吃了！不过我娘每次都锁到柜子里，偶尔给指甲块那么大小尝一尝。我娘真是抠……”
    “陈小六子！”陈大娘又拎着锅铲窜出来：“我拍死你个小王八犊子！”凶神恶煞脸在对上姜甜甜的一秒钟迅速绽放出一朵菊花：“甜丫头过来了啊，快进屋等着，马上就能吃饭了！”
    姜甜甜不拿自己当外人，笑眯眯：“好嘞。”
    陈红眼看着小弟拉着小姑娘进门，迟疑一下，跟了上去。倒是陈大娘赶紧拉住马上就要跟着进屋的闺女，给她使了一个眼色，低声：“让他们单独待会儿。”
    感情这个东西，可是要培养的。
    陈红一言难尽地看着她娘，不过还是点了头。
    几个嫂子都在厨房打下手儿，倒是也不用她干什么，陈红索性凑在她娘身边，低声问：“娘，小弟相中了，您也相中了？”
    陈大娘立刻：“那是当然！我是一眼就相中她了，又水灵又乖巧又懂事又可爱又善良又……”
    陈大娘恨不能知道的所有好听的词儿都按在姜甜甜身上，只不过，到底是知识层面有限，更多的夸奖，也说不出了。总之，就是一句话：“我是恨不能她明天就嫁到我们老陈家的。”
    陈红：“……”
    她娘竟然这么稀罕姜甜甜啊，要知道，她这比较受宠的亲闺女还没有得到这么多的夸奖呢。可见，她娘是真的很喜欢姜甜甜了。只是，就是不知道喜欢的是人，还是房子了！
    她真诚的说：“娘，咱们做人，得实事求是。”
    陈大娘一甩锅铲，瞪她：“你说谁不实事求是？我喜欢我小儿媳还不是实事求是？去去去，你去院子里，别在这儿捣乱。”
    陈红：“……行吧，您是老娘，您说的算。”
    其实，陈红对姜甜甜印象也不是不好，就只能说，有点“一言难尽”，毕竟，他们家有一个她小弟这样的，就很愁人了，如果再有一个。总觉得家里人会愁死的。
    不过，她倒是没多说什么。
    毕竟，她也是不想小弟一直单身下去的人啊！
    而且，要是真的影响了小弟的婚事，房子的事儿自然也没影了。陈红默默揣测，觉得她娘能找一把五米长的大刀砍死她。她可不敢枉顾房子对她娘的致命吸引力。
    陈红想到了这房子对她娘有致命吸引力，却没有想到，姜甜甜还没嫁过来呢！她娘就要安排人去住了。
    午饭刚一开始，她这一口菜还没下肚儿，就听到她老娘的话，一个菜梗子就这样卡在嗓子里，好悬噎着她。她不可思议的看着亲娘，又条件反射的去看姜甜甜。
    姜甜甜倒是一点也没有停下手上的动作，点头笑眯眯：“好的呀。”
    竟然，一点，犹豫，也没有！
    这一饭桌的人，生生的被镇住了。
    姜甜甜顺势又夹了两块肉，嘤嘤，小风哥哥说得对，说话归说话，可不能耽误吃饭！
    她一边儿吃肉，一边儿说：“来吧，不过要自己准备被褥哦，我家没有的。”
    陈大娘的笑容，比狼外婆还狼外婆，不过看着姜甜甜的眼神儿，那是比亲闺女还好了！
    她笑的可慈祥可慈祥了：“那就这么定了！今晚他们就搬过去！”
    姜甜甜：“好的呀。”
    陈家人发誓，姜甜甜软软糯糯的“好的呀”是这世上最动听的话！
    最他妈动听，没有之一。
    陈大娘看着大孙子和二孙子，认真：“让你们过去住，不是让你们去玩儿的，要是有人爬门爬窗，你们可得留心。平时也帮你六婶多干点家务活儿。”
    这还没结婚，就已经就开始六婶了。
    姜甜甜筷子还没动，陈清风飞快的夹了一块肉，放到了姜甜甜的碗里，姜甜甜与他的视线对上，一口吃下，呜呜，好香！人果然不能不吃肉！
    她吃的开心，也笑眯眯的说，“您放心，我肯定不拿他们当外人的。我打算养两只鸡，到时候你们要帮我喂鸡哦。”
    “噗！”陈红直接喷了，还真是不拿自己当外人。
    陈大娘倒是对姜甜甜的不见外而高兴，她乐颠颠的点头，说：“对，让他们喂鸡！他们都能干的。要是不好好干活儿，你就拿扫帚抽他们！”
    两个小子低头疯狂扒饭，感慨她奶的凶猛。
    “大娘，您知道谁家鸡好吗？我不想从小开始养，最好是那种现在就能下蛋的。”
    她要吃鸡蛋！
    陈大娘仔细思考起来：“要说这样的，那可不多了！现在基本都是从小开始养的。不过你说的那种，也不是没有。要不这样，你把这事儿交给我，我帮你来定。你看成不？”
    姜甜甜乐得有人帮忙呢，快落！
    “太好啦！正好我一点都不懂，有您就好了。您真是一个大好人。”
    陈大娘：喜滋滋。
    “大娘，您看需要多少钱呀？我准备一下。”
    陈大娘大手一挥，高兴：“给什么钱给钱，马上都要一家人了，谈钱伤感情。这事儿交给我了，我给你买！”
    姜甜甜：“！”
    陈二嫂，陈三嫂，陈四嫂：“娘！”
    陈大娘一个眼刀扫过去，冷飕飕的说：“叫什么叫！叫魂儿吗？跟你们有关系？”
    陈二嫂似乎想到了什么，一秒就改变了原来想说的话，带着笑：“不是，娘，我想说，我娘家那边的生产队，好像有一家私下里偷偷倒腾这个，您要是觉得行，我带您去看看。”
    陈大娘微笑：“成！”
    所以说，她当年选长媳的时候就比较用心，你看，选出来的人就比较识大体懂事儿！其他几个，就是不行啊！
    陈二嫂一秒倒戈，陈三嫂和陈四嫂立刻委屈起来，陈四嫂是个有话就说的，说：“娘，老六媳妇儿还没进门呢，您就偏心她。”
    陈三嫂小小声：“就是就是。”
    陈大娘啪的一下子把筷子摔下，冷漠的说：“老娘怎么着！还要问过你们？当年你们哪个进门，没要彩礼？老四家的，你家要了十五块钱，一套新衣服还有一个一袋子玉米。老三家的，你家是少一点，但当时，你家饿的都要扎脖子了，是真的嫁你还是把你扔出来？就这样，你们家当时也要了两袋子粮食，还有十块钱。这些也不算少吧？再说说你们进门，你们拿了什么？你们说！你们都带了什么进门！现在还要跟甜丫头比！也不撒泼尿看看自己的狗样儿。我跟你们说，这个老陈家，还是你们能当家的！别以为我平时不说，就心里没数儿！再给我哔哔，就给我滚回娘家！”
    陈大娘一通咆哮，几个儿媳立刻缩成了鹌鹑。
    就连没有被点名的陈二嫂和苏小麦，也低着头，不敢抬头多看一眼，更是连喘息都轻了不少。
    陈家人多，吃饭分成两桌儿，不过都在一个屋儿，谁听不见呢。只不过，大家都不言语。
    就在这个时候，陈清风突然开口了，他声音透着几分懒洋洋：“我家甜甜一个人，就算是娘给她什么，她嫁过来还不是要带回来？这就跟三嫂你不一样了。娘家人多又吃不饱，只能打自家主意。去年秋天，咱家自留地丢那小半垄菜，还不是你偷偷拔了送娘家的吗？哦对，还有四嫂，过年的时候我还看到你偷偷的抓了一把花生偷偷给你娘家外甥呢。”
    最怕空气突然安静！
    陈三嫂和陈四嫂还没等反应过来，就看陈大娘一手拧住一个，皮笑肉不笑：“原来，是你们啊！”
    她晓得是自家人干的，但是一直以为是苏小麦这个老五媳妇儿。毕竟，苏家几个闺女偷婆家东西，自己饿死也要给娘家弟弟上供，这事儿已经是人尽皆知了。
    正因此，她指桑骂槐了老五媳妇儿。
    可是万万没想到，竟然是他们两个！
    “娘，娘我……”
    “好了，吃饭！”陈大娘扫了一眼姜甜甜和女婿，“微笑”说：“家里有客人呢。”
    换言之就是，你们等着人走了！
    我要你们狗命！
    陈三嫂和陈四嫂咋地也没想到，他们的事儿老六都看在眼里啊！这个时候真是觉得自己心里苦逼的不行，想要解释一下，但是很明显。陈大娘现在不会给他们这个机会。
    陈四嫂这下子终于明白陈二嫂为什么关键时刻，一秒倒戈换了话茬儿。
    她真是太蠢了啊！
    没事儿咋就去招惹老六这个混不吝呢。
    陈四嫂悔不当初，陈三嫂又开始在心里哭了，她的命啊，怎么就像黄连这么苦啊！
    倒是陈二嫂再三庆幸，自己悬崖勒马才没有被怼，其实，她倒不是觉得陈清风知道她什么，而是她突然想到，这次去姜甜甜家的两个崽，可都是她儿子。姜甜甜又信誓旦旦的不要房子了。
    她儿子现在去住，不定还可以早早占下来呢。
    再说，她婆婆说的对，姜甜甜肯定是要今年嫁过来的，那么，这东西左右还是自己家的。
    让她吃几个月的鸡蛋，其实……也不亏！
    所以，她悬崖勒马！
    好在，悬崖勒马。
    大家各有心思，等到真的准备吃饭的时候才发现，啊啊啊，肉呢？为什么菜里的肉，都一干二净了？
    陈红默默的看几个嫂子崩溃的脸，冷漠的笑，在心中不断的吐槽：让你们哔哔那些没用的！让你们说！该！
    不管大家怎么想，这一顿饭，姜甜甜是吃的很开心的，这样的“大餐”真的不常有哦！
    虽然，好像也没有多少肉，但是姜甜甜在两个菜里都吃到了哦！
    这就，很幸福啦！
    姜甜甜吃的超级开心，老母鸡的事儿又被陈大娘揽在了手里，整个陈家，没有谁比她更快乐！趁着中午的功夫，苏小麦和陈大虎陈二虎两个小朋友一起搬到了姜甜甜家。
    陈大娘再三叮嘱苏小麦：“你弟妹年纪还小，力所能及，你多帮帮她。”
    苏小麦话很少，她瘦的像是一阵风都能刮走。自从“失了孩子”好像更加沉默寡言了一些。不过陈大娘的交代，她还是听话的点头，说：“我晓得的，娘安心。”
    该说不说哦，陈大娘对苏小麦，还是放心的。
    她不是那种很能挑事儿的性格，要真是个搅家精，老五当年就是闹出花儿，她都不能同意的。
    苏小麦重生之后也晓得，她都重生了，蝴蝶效应，也不能事事都一样。没有什么是一成不变的。所以对于这个前世没有出现的弟媳，倒是能够接受的。
    不得不说哦，别看姜甜甜给自己收拾的干干净净，她家确实有点邋里邋遢的，东西都是随便乱放。苏小麦一进门，立刻就着手收拾起来，该干的活儿，一点也不耽搁。
    姜甜甜还坐在院子里消食儿呢，苏小麦就已经如同一个勤劳的田螺姑娘了。
    姜甜甜的屋子是这样安排的，姜甜甜和苏小麦睡东屋的炕，两个小男孩儿睡西屋儿的床。其实姜甜甜刚穿越的时候睡炕还挺不习惯的，她都没有睡过炕这种东西。不过就算这样，她也很坚定的没有搬到床那屋儿。
    毕竟，每天都要做饭或者烧热水，炕还是暖和的啊！
    在软和与暖和之间，姜甜甜毫不留情的选择了后者。
    陈大虎与陈二虎两个半大小子可是坐不住的，他们把行李放下一铺好，就跑出去玩儿了，反正住哪儿都一样，对他们来说都只是一个睡觉的地儿。
    苏小麦忙里忙外，姜甜甜和陈清风两个人坐在院子里，齐刷刷的撑着下巴看她，好半天，姜甜甜终于忍不住，说：“五嫂，你不坐下休息一会儿吗？下午还要上工呢。”
    苏小麦终于停下手上的动作，她想了想，说：“我不累。”
    苏小麦是真的不太累。
    自从重生，她就发现自己体力变好了很多很多，当然，也不是说真的就像是一个女金刚。可确实也是不太累，往常干一天活儿，她都乏得很，但是现在反而跟没事儿人一样。像是前几天去公社，她快速的走了一个来回儿，也只是一点点累。
    她想，老天爷真是太厚待她了。
    给了她重来的机会，也给了她比以前好很多的身体。
    “你们聊吧，我去给你挑一桶水。”
    姜甜甜：“！”
    她说：“挑水就别了，你一个女……”
    花还没说完，就看苏小麦已经很快的出了门。
    姜甜甜目瞪口呆：“她，这么能干的吗？”
    陈清风点头：“以前也是这样，她一直担心我爹娘给她撵走，所以，从来不偷懒。”
    姜甜甜：“……哦。”
    怪不得，人家能当女主！
    像是她，只想咸鱼躺。
    站着不如坐着，坐着不如躺着啊。
    一点也，不想干活！
    姜甜甜感慨于自家来了一个田螺姑娘，而老陈家那边儿，陈大娘已经跟闺女商量好了，让她帮着攒东西。
    “你看，这东西多久能攒齐全？”
    陈红：“这东西我哪儿有数儿啊，不过我肯定是尽快的。”
    其实从两年前老五结完婚，陈大娘就开始给老六攒东西了，衣服料子还真是有一套的。不过是藏蓝色的，当时是觉得挺好了。但是现在这个儿媳十分十分不错。最可自己的心，陈大娘就觉得，这个藏蓝色，就很配不上她美丽大方又可爱的六儿媳了。
    所以这一次，她是想要个鲜亮的颜色，结婚呀，怎么能不穿红的呢。
    她不允许！
    绝对不允许！
    陈红已然看透她娘被房子迷住眼的本质，说：“我这边盯着，也让我小姑子盯着，您放心，一准儿早早给您淘换到好的料子。”
    陈大娘满意的点头，说：“这件事，就交给你了。”
    陈红：“妥。”
    陈红在家里受了一拨巨大的刺激，回去的路上低声跟自家男人说：“房子的威力真是太大了！我娘都能从恶婆婆变为绕指柔。”
    陈红的男人叫李远齐，他骑着自行车，一个刺溜滑儿，险些摔了，堪堪稳住之后，安慰媳妇儿：“要是我娘，估摸着也一样。”
    陈红一想，还真是这么个道理，要是她儿媳带一个房子嫁过来，她估计也这德行了。
    “你回去之后跟我像你妹问问，看看县里有没有红布。”她叮嘱自家男人。
    李远齐：“好。”
    陈红小声：“不知道是不是我多心，我就觉得，我这六弟妹，不像看起来那么简单。”
    李远齐：“哪儿能啊，她就是个小姑娘，看着就没啥心眼，憨憨的。”
    陈红想到小姑娘只认吃的样子，想一想，点头：“也是，可能真是我想多了。”
    李远齐：“再说，我看你小弟心眼儿可比她多多了。就算小姑娘干了什么，估计也是你小弟指使的。”
    陈红直接掐他：“有你这么说小舅子的吗？”
    只不过，很快的，她自己就笑了：“还别说，你说的，还真挺对的。”
    她感慨：“不过，我娘那么精，不能被骗。你看我每次回去带的东西，她可不都锁的好好的。就算是被房子迷了眼，我娘的个性我知道，也还是抠。”
    而此时，陈红可真是一点也没有想到呢。
    她口中的抠门老娘，如同做贼，悄么悄的来到猪圈，她瞅着猪圈的王婶子出去薅猪草不在，赶紧现身：“甜丫头。”
    姜甜甜正在剁菜呢，看到陈大娘，立刻想到中午的美食。
    她露出最最灿烂的笑容：“大娘，您怎么过来了？”
    陈大娘立刻将一个小包裹塞给她，低声说：“小六他大姐带了些糕子回来，你不是爱吃吗？我给你送点。赶紧回家锁起来藏好，别让旁人知道哈！”
    姜甜甜：“！”
    好惊喜！
    陈大娘：“自个儿留着做小点心，别让小六儿知道骗去哈，这小子嘴馋的很。”
    姜甜甜感动的都要眼泪汪汪了，她可郑重可郑重了：“好！”
    嘤嘤，这个年代的人，好淳朴哦！
    大家怎么都对她这么好呀！
    她握住了姜大娘的手，说：“等我家鸡下蛋了，您来我家吃鸡蛋！”    第8章相亲（上）
    姜甜甜足足请了五天假，终于上工了。
    当然，她自己可没有这种感觉，毕竟，她穿来还没有五天呢。
    姜甜甜的活儿很轻省，不过轻省有轻省的好，也有不好。这活儿虽然不累人，但是一天就五个工分，除了半大的孩子，这是村里工分最低的工种了。
    不过就这样，干活儿第一天，姜甜甜还是累的差点哭唧唧。
    她以为刨洞藏东西很累很累；她以为提水捡柴很累很累；但是真正开始干活儿，她才晓得，怪不得都说劳动人民最光荣呢！真是，累炸了。
    她怂哒哒的剁着猪食，蔫头耷脑的。
    一阵脚步声传来，姜甜甜立刻打起精神，做迅猛努力状：“嗨呦，嗨呦！”
    “别装了，你这猪草也不够啊！”中年女人的声音响起，姜甜甜回头一看，又蔫哒下来，这是跟她一起负责猪圈的王嫂子。
    他们村子原本叫“王家村”，所以姓王的特别多。不过后来为了响应号召，他们大队就改了名，从“王家村”变成了“丰收大队”。虽然姜甜甜穿越的时间很短，但是也弄清楚了，这村子一多半儿都姓王呢。
    “行了行了，看你这点劲儿，一点猪草剁这么久，我来吧，你再去薅一点回来。”王嫂子是个飒爽的性子，可见不得姜甜甜这样，她摆摆手，就将姜甜甜推开了。
    其实甜甜的活儿比王嫂子轻松多了。在养猪这个活计上，王嫂子是主力，她只能算是个助理。打猪食，喂猪，收拾猪圈，甚至猪有点大小毛病，都是王嫂子来处理的，也因为这个，她拿的是大队里最多的十个工分；姜甜甜作为助理，就是采野菜剁猪食，偶尔帮着打猪食而已。
    姜甜甜感动的星星眼：“王嫂子，你真好。”
    王嫂子翻白眼：“要不是收了徐翠花一块红布，我才不想管你！去去去！”
    姜甜甜：“……？”
    她提着篮子，往林子里走，整个人带着一点点迷茫的不解。
    徐翠花……也送了王嫂子一块红布？
    姜甜甜觉得自己就是聪明伶俐小机灵鬼儿，可是，这个时候也有点看不懂徐翠花这个人了咧！她找了一块石头坐下，思考后娘徐翠花到底是个啥样的人！
    “甜丫头！”女人的声音带着几分急切。
    姜甜甜回头一看，就见这是她隔壁的王大娘呢。鉴于两人相处的十分友好，姜甜甜也笑眯眯打招呼：“王大娘，您怎么过来了？”
    王大娘喜滋滋：“这不是找你吗？”
    王大娘觉得，自己真是丰收大队第一媒婆，谁都比不上！她拉着姜甜甜的小手儿打量她，上看下看左看右看，十分满意的点头：“你长得确实好看。”
    姜甜甜：“？”
    她挠挠头，问：“我长得好看这件事儿，还有什么疑问吗？”
    王大娘嘴角抽搐一下，没法答。
    不过似乎想到什么，她又高兴了，说：“还别说，性子也有点像。”都有点自我感觉良好。
    姜甜甜鼓鼓脸蛋儿，问：“大娘，有什么事儿呀？”奇奇怪怪的。
    王大娘神秘又得意的一笑，说：“甜丫头啊，你那后娘走的时候，不是拜托我帮你相看相看吗？这事儿我一直放在心上，且留意着呢！这几天我都琢磨着，啥样的人能配得起你。你这姑娘长得真好看，也忍心让你一棵鲜花插在牛粪上啊！”
    姜甜甜立刻义正言辞：“长得丑，我不干！”
    男人这种生物，鬼心思最多了，她爸虽然是个小白脸，但是也称不上是英俊潇洒，倒是一张老实脸。可这又怎样，该有坏心思还不是一样有坏心思？所以，还不如找个长得帅的！最起码赏心悦目，真有一天掰了都不吃亏。
    王大娘又被噎了一下，不过好在才接触几天，她就有点了解姜甜甜的性子了，索性也不放在心里，她说：“好看好看，咱们屯子里，第一好看就是他了。不仅长得好看，还读到初中毕业呢！是少有的文化人，家里条件也好。他爹是咱大队的会计，他娘也是家里家外的一把好手儿，可吃不得亏。家里六个娃，他行六。一个大姐，二三四五都是哥哥，也都成了家。家里过的且好呢！”
    姜甜甜眉眼弯弯，问：“那这好事儿，怎么就能便宜我一个小孤女？”
    好有自知之明的呢！
    王大娘：“……”
    她尴尬了一下，说：“他家是处处都好，家里兄弟也和睦，只不过……这小子，有点懒。”
    王大娘也晓得，都是一个村子的，这种事儿哪里瞒得住，索性直白说：“他念书念得多了，倒是跟城里人似的，整天人模狗样儿的。人比较懒，不爱干活。不过你可别觉得大娘是坑你，大娘既然答应了要帮你相看人家，就不可能糊弄你。他虽然懒了点，但是他们家可没分家呢！他又是老小儿，你嫁给他，不吃亏的。”
    姜甜甜恍然大悟，说：“你说的，是那天在大队挨揍的那个吧？”
    王大娘一拍大腿，点头：“可不就是他！”
    她生怕姜甜甜不愿意，继续劝：“他大姐嫁到镇里了，姐夫是公社的干事，他姐在供销社做售货员。二三四哥哥都在队里，个顶个的能干人儿。陈家老五当兵去了，且有些能力呢！他们家这条件，就算他懒，村里多少个人都上杆子呢！不过这小子也是个事逼，他要找长得好看的，这不是就耽搁到现在吗？哦对对，他今年十九，比你大两岁。”
    姜甜甜见多了自由恋爱，还没有见过相亲呢！王大娘这样事无巨细，她竟然还有点小兴奋！
    原来，彼此的家庭情况要交代的这么详细呢。
    她开开心心：“那行呀，您安排吧。”
    王大娘一听，喜笑颜开：“行了，就明天！”
    姜甜甜重重点头：“好哒！”她也要相亲了呢！
    “穿好看点！”王大娘叮嘱。
    姜甜甜懂事儿的附和：“好。”
    不过又补充：“我本来就很好看，不用穿的多好也好看。”
    王大娘：“……”
    要说王大娘为什么这么着急，其实这事儿还真不是王大娘着急，而是陈家着急。别说是他们乡下，就连镇里面，十九岁还没有定下婚事的男娃也真是不多的！陈家条件不错的，陈小六外在条件又不错，也不是没有人介绍。从他十六开始，给陈小六介绍的人就海了去了。可是，没成！
    统统没成！
    倒不是人家不中，陈小六的脸还是很能唬住人的！
    而是，他不成！
    人家勤快，他相不中。
    人家大方，他相不中。
    人家条件好，他也相不中。
    归根结底，这货还要找个长得好看又投缘的。
    他要长个好看的，也不是不行！可是，他眼光还和一般人不一样。这年头大家都喜欢浓眉大眼点的姑娘，觉得这样最好看。可是他偏不！
    他还不喜欢浓眉大眼。
    既要符合他审美的“好看”，又要“投缘”，真太难太难了啊！
    一来二去，他就变成“大龄青年”，砸手里了。
    他挑剔的劲儿已经传遍了十里八乡，要单是挑剔，也还好。可是他偏偏还是个懒货。自己都一身虱子还嫌弃别人，这日子久了谁受得了？毫不夸张，别说他们丰收大队，整个前进公社，都没有人敢给他介绍对象。这不是介绍对象，这是结仇！
    但凡谁家小姑娘多看他一眼，都要被家里老子娘揪耳朵的！谁要跟他结亲呀！
    这难得有个人肯给他介绍对象，陈大娘可不就一下子抓住了救命稻草！姜甜甜家条件是不咋地，但是！
    不重要！一点也不重要！
    他们已经没有能力多挑剔了！
    所以在这样陈家热切的激动里，王大娘果断的敲定了与姜甜甜的这次相亲。
    毕竟，姜甜甜是真的好看的，而且，她又不是那种浓眉大眼丰腴型的好看。所以，陈大娘很激动很着急，生怕过了这个村就没有这个店。
    两家相亲，地点定在老陈家。
    姜甜甜又请假了，不过这一次队里倒是没有多说啥，毕竟，相亲可是一辈子一次的大事儿。姜甜甜没什么好衣服，两身棉衣两身单衣，都是带着好几个补丁的。
    她简单的洗了个澡，换上了补丁最少的一套单衣，随后又擦了点雪花膏。
    王大娘过来接她，使劲儿点头，她觉得，就冲姜甜甜这个清清爽爽的可爱劲儿，陈小六要是看不中，那他就是瞎了！妥妥的瞎了！
    陈家距离姜甜甜家不算远，不过有钱没钱，这是一下子就能看看得出来了。当然，在这样的年代，所谓的好一些，也不过就是稍微有点差别。天差地别，那是没有的。
    “大嫂子，在家呢吗？”王大娘没有直接进门，反而是站在了门口。
    话音刚落，就看一个五十来岁的女人很快的出了门，满脸都是笑意：“在呢在呢！这不一大早就等你呢吗？”
    她的视线落在了姜甜甜的身上，姜甜甜一张小脸儿白净净的，短发俏生生的有点微微的蓬松，不是顶顶数得上的大美人，但是绝对称得上是清秀小佳人了。
    有点瘦，不是好生养的那种丰腴。
    不过，这年头，再瘦都是正常的。胖一点的姑娘才没有呢。
    她一打眼，立刻说：“快进来坐。”
    她将两个人引进了门，陈会计坐在炕上，看到姜甜甜，尴尬了一下。不过很快的，就敛了神色，像是没事儿人一样。倒是姜甜甜大大方方的坐下了。
    陈婆子：“来，你们吃糖。”
    这是她先头儿就备下的，眼看儿子没来，给自家老头子使了一个眼色。陈会计立刻下了地，他说：“我去看看这小子怎么还没过……”
    来字还没出口，就看门帘被掀开了，白衬衫的清爽校草脸桃酥君一秒出现。
    姜甜甜恰好回头，二人四目相对。
    姜甜甜眉梢儿动了动，眼儿弯弯，扬起了嘴角，友好微笑。
    她，超有礼貌。
    桃酥君看着她的笑脸，白净的脸慢慢的红晕起来，眼睛也亮了起来。    第17章聘礼与嫁妆
    小喇叭开始广播啦！
    “姜甜甜同志，请来大队部一趟。”声音不大，隐隐约约，但是倒是正好儿能听见的。姜甜甜仰着头听着广播的声音，动动小耳朵，问：“是不是叫我呀？”
    陈清风立刻点头，说：“是！”
    姜甜甜是个急性子，可不耽搁呢，她拉住陈清风，说：“走走走，跟我一起去看看。”
    话是这么说没错，陈清风却按住了姜甜甜的手，说：“你去吧，我就不跟你一起了。”他对她眨眨眼，说：“要是让我爹看见我又旷工，又要小扫帚耍起来了。”
    姜甜甜噗嗤一声，娇俏的调侃：“你还怕挨打吗？”
    陈清风作势想了一下，说：“怕是不怕的，但是结婚前，我得好好做个人，争取骗一骗我爹娘的好感。”
    姜甜甜没忍住，笑的更欢，她可可爱爱的说：“那为了我小风哥哥不挨打，我自己去啦。”
    她交代：“你帮我把篮筐送回猪圈哦。”
    陈清风：“好哒。”
    他摆摆手，姜甜甜笑盈盈的往大队部小跑步，春秋两季，正是老农民最忙的时候，很少有人偷懒的。姜甜甜一路从小树林跑到大队部，也没遇上几个人。她喘着气儿进了门，一眼看见杨桂花，赶紧开口：“桂花婶，我听到广播叫我哩！有什么事情吗？”
    杨桂花摆摆手，说：“甜丫头来啦，你过来坐。”
    整个丰收大队，其实也不过就是四个办公的，大队长这个主事人。再就是，陈会计这个算账的；负责妇女的杨桂花；负责治安的李向阳。
    他们四个也是正八经拿工资和工分的，至于那些小队长。虽然也担着“官职”，但也还是要实实在在的去地里干活儿的。
    当然，也不独独他们大队是这样，公社几个大队都是这么个配置。
    所以一般跟女人有关的事儿，都是杨桂花来负责，也免得其他大老爷们引来什么争议。
    杨桂花也是个做事情雷厉风行的，她直接从桌上抽出一个信封，递给了姜甜甜，说：“让你过来是领信的。”
    姜甜甜纳闷的问：“什么信？谁写来的？”
    杨桂花：“不是谁写来的，是你爹寄出去的，查无此人又退回来了。”
    姜甜甜：“哎？”
    她翻过信封，看到上面像是小学生一样的字迹。
    寄件人：前进公社丰收大队姜老二。
    收件人：海南岛三河嘴公社第二生产队葛二蛋。
    姜甜甜看着几个邮戳，惊讶的说：“两个多月前寄出去的？”
    姜甜甜根本不知道怎么回事儿，不过她还没说啥，倒是有人主动解惑的。坐在杨桂花对面的李向阳说：“这封信还是我帮着姜二哥寄出去的呢。他当时病的厉害，也不知道听哪个缺德的忽悠人，说是海南岛有这么一个人，配的药顶顶好。我就劝他那些都是骗人，他总归不听。那句话怎么说的来着？哦对，叫病急乱投医。他也是想拼个希望。结果白白花了这邮寄的钱，从北边儿到大南边，这邮票都能买半斤肉了。你看看，到底是被人坑骗了。”
    李向阳对这事儿知道的还挺详细，又骂了两句，说：“也不知道是谁那么坏，这么骗他。”
    姜甜甜：“……”
    她名义上这个爹，似乎不怎么聪明啊！
    她看着信，说：“那么这个退回来，是不是就是没有这个人呀。”
    李向阳点了点信封上的字，说：“看，这里写着呢，查无此人。你爹就是让人给骗了。”
    姜甜甜一瞬间鼓起脸蛋儿，说：“缺德冒烟！”
    “可不是么！”
    杨桂花：“人都不在了，说这些又有什么用，甜丫头把信拿回去吧。”
    姜甜甜哎了一声，揣着信出门。这房子，隔音也是不怎么样了，隐约的，她似乎还能听见杨桂花和李向阳正在参谋到底是队里哪个坑骗的姜老二。
    姜甜甜除了大队部就拆开了信封，只是，她只粗略的扫了一眼，整个人的眼珠子就差点凸出来。她不可置信的停下了脚步，迫不及待的往下看了下去。
    这封信，竟然是姜老二写给姜甜甜这个闺女的。
    是的，不是给什么海南岛的葛二蛋；而是给丰收大队的姜甜甜，他自己的闺女姜甜甜。姜老二读书不多，虽然表述的不是很好的，但是还是将一切表述的相当清楚。
    首先：根本没有人给姜老二出过什么主意，彼时他身子骨已经很不好，徐翠花又死盯着他，他是完全不敢冒险对闺女交代什么的。免得徐翠花见利弃义。所以他想了这么个主意。一封信，天南海北的转一圈回来，怎么也得几个月，足够徐翠花走人。这个地址和人名，全都是姜老二瞎编的。他知道，查无此人，这封信就会退回。这样，这封信就会落在姜甜甜的手上。这封信，其实是姜老二写给姜甜甜的遗书，一份不想让其他人晓得的遗书。
    其次：姜妈妈过世后，姜老二娶了徐翠花，其实也是为了照顾女儿。他和徐翠花，那是说的清清楚楚。他们就是简单的金钱关系。徐翠花对姜甜甜算不得十全十美的好，但是也并没有打骂与亏待，活儿也都揽在了手里。可是姜老二想的很好，却不想自己没有一个好身体。不能一直照顾女儿了。他晓得，这也是因为他在，他若是不在了，徐翠花一准儿不会管姜甜甜的。他其实不怕徐翠花不管姜甜甜，他怕的是，徐翠花“管”。毕竟，她还顶着后娘的名头，想要磋磨人太容易了。所以，姜老二使了点计策，引得徐翠花自以为找到了他的所有家底儿，火急火燎的立刻和姜甜甜划清界限赶紧走了。付出二百块钱的代价，在旁人看来那是疯了，但是姜老二觉得值得。
    再次：姜老二将当年为姜甜甜将来成亲准备的一块红布一分为三。一块给了隔壁的王婶子，这是拜托她给姜甜甜介绍个对象。第二块给了猪圈的王婶子，她心直口快，但是人品不错，收了礼，一定会在活儿上照顾姜甜甜。而第三块则是给了大队长的媳妇儿胖婶，要是有个什么丁丁卯卯的，胖婶那边多吹风，大队长也会向着她。不过，姜老二也提醒姜甜甜，虽然他们收了礼，但是也不是什么都是百分之百的，这世上的事儿，大部分都是尽人事听天命。她自己心里还是要有数儿。
    最后，也是最重要的一点，姜老二给姜甜甜准备了一笔傍身钱。这笔钱，就算是徐翠花真的把徐家翻个底朝天，也是绝对不可能找到的。因为，姜老二给存在了银行！
    他将钱存在了银行。
    存折，烧了。
    照他说，没有什么比银行更适合藏钱的地方了。
    姜老二最后叮嘱姜甜甜，只要她去大队开一个死亡证明和身份证明，就可以去县里银行把他的存款取出来。这笔钱，就算结婚，也莫要告诉男人。这是给她傍身的，男人不一定靠得住，但是钱却能。
    姜甜甜认认真真的看完了这封信，觉得整个人都受到了巨大的冲击。
    巨大，蘑菇云型的，疯狂冲击。
    她其实没有感受过什么父爱和母爱，不管“前世”那二位怎么互相纠缠，在她这里都是没有爱的！可是虽然一眼都没有看过这个姜爸爸，但是她却能从字里行间看出姜爸爸对女儿未来的筹谋。
    即便是弥留之际，即便是不能做很多事情，可是他依旧为女儿力所能及的处理了许多许多。
    姜甜甜终于明白：为什么徐翠花走的那么匆忙，家里都没有翻一翻。
    她也终于明白，为什么大家都没怎么看过姜甜甜，一般人家女孩子都要干活儿，她还白白净净，细皮嫩肉。因为家里外面的活儿，根本不用她做。
    原来，姜爸爸和徐翠花的婚事就不是大家想的那样。
    现在在想刚才在大队里的想法，姜甜甜真觉得啪啪打脸。
    她老爹不笨，不仅不笨，竟然还精过头了。
    姜甜甜又看了一遍这封信，咬咬唇，直接团成了团。虽然她很想把这封信留下来做纪念，但是姜甜甜也晓得，这样是不行的。要是被人看到，都是个事儿。
    她绕到村里的粪池，确定没人，将撕碎的信扬在了粪坑。
    很快的，刚才还好好的一封信，就这么消失了。
    姜甜甜没有停留，立刻离开。
    往回走的路上，姜甜甜脑子乱乱的，不过出乎她的意料之外，她倒是没想私房钱的事儿。反而是想着姜爸爸和姜妈妈。这个时代的姜甜甜，其实很幸福的呀。
    姜爸爸为了让她过好日子，给她存了傍身钱。
    姜妈妈为了让她过好日子，给她偷偷藏了金镯子。
    他们都很疼很疼她，尽量对她好。跟现代的爸爸妈妈一点也不一样。
    姜甜甜苦着一张小脸儿回到猪圈，陈清风竟然没有走，他正在剁猪食，干的认认真真。按理说，这些活儿都该姜甜甜来做的，但是现在陈清风却一点也不嫌弃。
    “小风哥哥。”姜甜甜轻声呢喃了一句。
    陈清风一看她的脸蛋儿，就晓得她心情不好，他立刻放下菜刀：“怎么了？谁欺负你了？”
    他认真的看着甜甜的脸蛋儿，说：“小风哥哥给你报仇。”
    姜甜甜摇头，她抿着嘴，低声说：“我想我爹了。”
    虽然，她连姜爸爸长什么样子都不知道，但是姜甜甜就是觉得心里酸酸的，她蹲了下来，委委屈屈小可怜儿样：“我家里没有旁人了。”
    陈清风立刻蹲在她面前，说：“才不是，你还有我啊！”
    他坚定的很：“你还有我，以后咱们就是一家人的呀！你刚还说你最喜欢我，可不能反悔呦。”
    姜甜甜嘟嘟嘴，没说话。
    陈清风看她脸色不好看，低声问：“怎么了？大队那边是有什么事儿吗？”
    这个时候，他倒是有些后悔没有陪着姜甜甜一起去了。
    姜甜甜摇头，轻声：“没有什么事儿，就是我爹原来寄出去的一封信退回来了，我想起他，就有些难受。”
    陈清风家里人丁兴旺，自然是不能十成十的体会甜甜这样落寞的心情，不过他惯是个会哄人的，拉住她的小手手，说：“我晓得你难受，你想你爹。但是人走了，就没了，我相信他若是有一点感应，一定很不希望他的小甜甜为这件事儿难受。你说对不对？”
    他拉着姜甜甜的手，轻轻的摇晃，说：“要不，我们领你去公社吧？”
    姜甜甜：“哎？”
    陈清风：“我带你去公社散心。”
    姜甜甜想到那条山路，默默的摇头，很坚定的拒绝：“不想去。”
    陈清风：“那么，我们去山里转转？看一看有没有什么猎物。”
    姜甜甜眨巴大眼睛，问：“就算有猎物，你抓得到吗？”
    她是真心发问，不过陈清风却默默无言的望天，随后，笑眯眯说：“抓不抓到不重要，重要的是抓的过程，你开心就好。”
    姜甜甜是个实诚的姑娘啊，她真诚说：“过程在精彩，抓不到吃不到，那么就没有什么乐趣呀。”
    陈清风：“……你说的真对。”
    两个人排排坐，倒是慢慢的缓解了忧愁。反而是考虑起来，怎么才能抓到猎物了。
    其实，王嫂子也在的，她一直在猪圈里打扫，眼看着这两个人这样就简单琢磨起了打猎的事儿，不禁感慨姜甜甜真是一个小笨蛋。虽说跟这丫头接触的时间不长，但是总觉得她傻乎乎的，十分单纯。以至于，王嫂子都想为她出头了。
    哦，不是想，是真的会做。
    她趴在猪圈的栏杆上，问：“小六儿啊，你们家啥时候跟甜丫头家提亲？”
    王嫂子是这么想的，陈小六整天来找甜丫头，整个村子都晓得两个人的关系，若是不早早定下来。以后一旦出点什么变故，这事儿不成了。甜丫头该怎么办呢？她可就没有什么好名声了。
    就算是现在，他们真的定了亲，陈小六这样整天腻歪在这边，也是不好看的啊！更何况，还没定亲呢。女儿家的名声，真的很重要了。
    “你家要是有心，就该早早的提亲。要不然你就别来找甜丫头。”
    陈清风和姜甜甜齐刷刷的回头，看向了王嫂子，王嫂子又说：“你也别觉得，甜丫头是一个人，就可以随随便便，该有的礼可不能少。人家甜丫头可是带着房子这样贵重的嫁妆呢。”
    这年头什么最重要，一间遮风挡雨的屋，那是顶顶重要了。
    陈清风真诚：“谢谢王嫂子提醒，我这就回家跟我爹娘商量这事儿。”
    其实，陈清风昨晚可是“一不小心偷听”了墙根的，他晓得，他爹娘其实也是着急把这事儿定下来的，但是姜甜甜没有长辈，直接找她一个小姑娘说这个事儿，总归有点不太妥当。因此十分犯难。
    不过他自己倒是觉得，这都不是事儿。
    甜甜的婚事，当然是甜甜自己来决定，没有长辈，难道还要从地下挖出来一个长辈吗？想也知道不可能。
    “甜甜，你对我们家有什么要求吗？你尽管说，我回家跟我爹娘提。”
    姜甜甜：“？”
    话题怎么突然就绕到这里了！
    她迷茫的看着陈清风，陈清风笑着戳了一下她的脸蛋儿，说：“你尽管说呀。”
    姜甜甜：“……”
    六十年代的婚姻，她该要什么？
    姜甜甜想到自己最近几天每天都吃烤地瓜，吃的肚子胀胀想放屁，她很肯定：“我想要吃的。”
    她由衷的想念白面儿大肉包。
    至于挑食不吃肥肉什么的。
    对不起，我忘记了。
    王大嫂眼看着小姑娘是真真儿不靠谱啊。恨铁不成钢的说：“你光要吃的有啥用，你嫁过去，还不是都要带过去！你得要布，做一套新衣服，体面人家，哪里能不做一身新衣服的！”
    姜甜甜一想，也对哦！
    她柜子里的衣服，都落着补丁呢。
    “再一个是钱，谁家娶媳妇儿不花钱？就算要来做私房，也是好的啊。”王婶子也不在乎陈清风在眼前儿呢，直接给姜甜甜支招：“女人家，手里得掐着点钱的，这样旁人欺负你，都要掂量一下。”
    姜甜甜长长的哦了一声，受教了。
    不过，她应该是不缺钱的，虽然还不知道她爸在银行里留了多少钱，但是就冲着他拿出二百“巨款”打发徐翠花，就可以料想，银行肯定更多的。
    她说：“我不想要钱。”
    她自己有的呀，而且，她可机灵了。钱虽然很重要，但是她又没有票。要的再多，她也不敢去传说中的黑市冒险。
    哎呦，那可真是太可怕了。
    她不成。
    相比于其他的穿越女重生女，姜甜甜觉得自己就是个小怂货。
    而且哦，她拿了钱，人人都知道她有钱，才不好呢！她爹都懂的藏着钱，低调再低调，她干嘛要高调呀。这种时候，太高调就是自己找死啊！她倒是不如来点实实在在的东西。
    姜甜甜觉得，自己又聪明了。
    她很肯定的说：“我不要钱，要钱我也没地儿花。我想要一双新鞋。”
    她只有一双布鞋，剩下的两双都是草鞋，不喜欢！
    冷不丁的，她又想起来，赶紧说：“我还想要一个新背心。”
    王大嫂：“……”
    陈清风：“……”嘤嘤，脸红。
    姜甜甜似乎又想到了什么，她脆生生的：“我不怕跟婆婆一起住哦！”
    王大嫂：“！”
    陈清风：“！”
    姜甜甜又豪爽的说：“我的房子，作为嫁妆，送给你们家了！”
    王大嫂反应过来：“甜丫头，你疯了！可不能胡说！”
    姜甜甜笑眯眯，摇头：“才没呢，我没胡说。”
    她娇俏的说：“您不懂。”
    她勾勾小手指，对陈清风说：“你来，我们说一句悄悄话。”
    陈清风很快的凑上前，姜甜甜在他耳边不知道嘀咕了几句什么，他看着姜甜甜，眼睛亮亮，真诚的说：“甜甜妹妹，你真好！”
    姜甜甜：“嘻嘻！”
    路人甲王大嫂了无生趣的望天，如果有人给她房子，她也说人好。
    傻妞，真是大傻妞儿啊！丰收大队天字第一号大傻妮儿！
    王大娘仔仔细细的看着陈清风，她怀疑，陈清风这小子会一些旁门左道的东西，要不然，怎么就这么能忽悠小姑娘呢。
    至于陈清风，他可不知道王大嫂的想法。他正把姜甜甜想要的都记在心里的小本本上，并且迅速琢磨，怎么能最有利于他们小夫妻。他要早早促成这件事儿，他要早早和姜甜甜结婚哒。
    陈清风想，他一定不可以把这么可爱的女孩子错过，要早早的结婚，这个世上，再也没有旁人比姜甜甜更适合他，和他更加情投意合天造地设了。
    陈清风是个行动派，想什么就做什么的，像是这边跟姜甜甜说好了，那边儿午饭的时候就说起这件事儿了。
    他十分开门见山，问：“娘，我问过甜甜聘礼的事儿了。”
    陈大娘正在喝地瓜稀饭，直接呛了一口，她盯着儿子，问：“你说啥？”
    陈清风理所当然的说：“就是聘礼啊！我跟甜甜相亲都成了，难道还不赶紧下定吗？过了这村可就没有这个店了。她要是不要我，我上哪儿去找一个这么好看的小媳妇儿？”
    陈大娘立刻点头：“是该赶紧的，来，你给我说说，她想要什么？你们咋说起这个事儿了啊！你咋不等着我跟你爹商量好了呢？她家没有亲戚，这就是自己做主了么？”
    陈大娘简直像是十万个为什么。
    陈清风扒拉饭，他扫了一眼，五嫂还没回来，其他几个嫂子都动也不动的看她，竖着耳朵听呢。
    他筷子动的飞快，该吃吃，嘴上也没停，“这事儿还用说吗？当然是我主动提起来的。你们可都结婚了，不晓得我的苦啊！……嗷！”
    陈大娘直接用筷子头砸了他的脑袋：“你给我好好说话！”
    陈清风：“您看您，动不动就动手，真不好。以后您可别这样，别吓着我小媳妇儿。”
    陈大娘：“！”
    这次，不是筷子了，她的巴掌直接就拍在陈清风的背上：“你个有了媳妇儿就忘了娘的瘪犊子玩意儿。”
    陈清风可冤枉了，他立刻叫：“那我哥他们也都这样啊！您咋就打我一个人？”
    陈家几个兄弟可不敢相信，他们小弟还祸水东引。再一想，这货小时候就是这个熊样儿，果然，陈清风得到好几个大白眼。
    陈清风可怜巴巴：“娘，他们凶我！”
    陈大娘：“少给我说屁话，正事儿！我让你说正事儿！”
    她真是要被这个儿子气死了。怎么就生了这么个混小子哦。
    陈清风：“甜甜想要一套新衣服，一双新鞋子。再给点能拿得出手的吃的，就成了。”
    陈大娘一副洗耳恭听的架势，听到这里，问：“继续啊？”
    陈清风：“继续什么？”
    他状似不解的样子，随后恍然大悟状说：“哦，您说还有没有别的啊！那个，甜甜倒是没有提。”
    陈大娘小心翼翼：“钱呢？她没提钱？”
    陈清风：“我问她要不要了，毕竟她要的话，这可就是我们俩的私房钱了！但是好可惜，她个傻妮子坚决说不要，真是愁死我了！”
    陈大娘：“……”
    她这个手啊，特别痒啊！想抽死儿子！
    不过想到姜甜甜不要钱，陈大娘立刻喜形于色，能够省钱，她当然是想要节省的。毕竟上一个媳妇儿实在是花了太多。而姜甜甜的要求，委实是不多的。一般情况下，他们前进公社几个大队，比较正常的彩礼就是十块钱，一件衣服，再适当的带一包糖和一包饼干。
    当然，有更好的，也有更差的。
    姜甜甜不要钱，那么十块钱是足够买一条裤子和一双鞋的料子了。若是旁人去买，或许只能剩个一两块。但是他们家不同！她大闺女陈红在供销社工作，有那内部处理残次品的价格，顶顶合适。
    她估摸着，这两样东西的料子，五块钱就能下来。
    也就是说，一件衣服一条裤子加上一双鞋，其实差不多也就十来块钱。
    这么省钱，陈大娘哪里能不开心？
    她由衷的感慨：“甜丫头这小姑娘，看着就投我的缘。”
    陈清风：“呵呵。”
    他毫不留情的拆穿他娘：“您是看她彩礼要的少，还要带着嫁妆吧？”
    说起嫁妆，老陈家几个儿媳又竖起耳朵，也不怪他们好奇啊。他们进门，可都是没有什么嫁妆的。他们几乎都是单条条一个人进了门。乍一听到姜甜甜还有嫁妆，几个人心里越发的忐忑，就觉得这小六媳妇儿进门，他们的日子怕是要不好过喽！
    陈四嫂没忍住，说：“她家就她自己，还能有什么啊？小六儿你莫不是胡说的吧？”
    陈清风头都不抬，飞快的吃了最后一口，懒洋洋的说：“四嫂，你啥也没有，也不代表我们家甜啥也没有啊！嫉妒可不是一个妇女该有的好品质哦。”
    陈四嫂：“……”
    陈三嫂黄美玲柔柔弱弱跟个蚊子似的低声说：“她要是有钱，咋还能卖头发呢？”
    陈清风：“哎三嫂，这就是一家人，要是在外面，都不待有人理你的。谁知道是说话还是蚊子嗡嗡啊！听你说话我这耳朵都要累死了。都是一家人，想说啥就说呗？咋还学会苏老太太那一套了呢！”
    苏老太太就是陈家的禁忌，陈大娘的命门，她的脸色一下子耷拉下来，冷着脸说：“你会说话就好好说话，要是再让我看到你学苏老太那个贱次次的软骨头像，我就把你的狗腿打断。”
    黄美玲赶紧大声了点，“我知道了。”
    话是这么说，心里真是委屈极了。可是想到自己生的是女儿，哪里敢多说话呢，只能将一派凄苦隐在心里。她真是黄连一样的命呦。陈三嫂心里的苦楚，可没人搭理。
    陈大娘问：“小六，你说说，甜丫头的嫁妆，那是怎么回事儿！”
    她虽然死抠死抠，也爱沾点小便宜。但是也是有个轻重的。
    “她要是带的太贵重，我们是不能给这么点彩礼的，若不然你爹的脸面还要不要了？你来说说这个嫁妆的事儿。”陈大娘这一口饭也没吃，赶着问这个事儿。
    陈家其他几个大老爷们也不由自主的看向了陈清风。
    陈清风：“甜甜说，她的房子做嫁妆。”
    陈家一家人：“什么！”
    虽说找了姜甜甜，他们已经预料到这房子肯定是要他们家用了，但是大家想的也都是，这应该是小六的东西了。小六这混小子，懒得油头儿，应该也不能让他们其他几房沾这大便宜。可是这样大张旗鼓的说出来，感觉意义又不同了。
    随后，一家之主陈会计说话了，他认真问：“这个做嫁妆，是什么意思？”
    陈清风：“我们不够结婚年纪，先摆酒，她就搬过来住。甜甜给娘写个承诺书。我和她领结婚证的同时，她的房子直接过户给我娘。”
    “啪！”所有人都震惊的看着陈清风，如果说刚才是一个大震惊，那么现在就是震惊的无敌加强版了。
    好半天，作为事件当事人的陈大娘哆哆嗦嗦的问：“你你你，你说啥？”
    陈清风如同说别人的事儿：“咱们家这个房子不是我爹的名儿吗？所以甜甜跟我商量了，等我们领了结婚证，她把房子过户给您。这样您和我爹，名下就都有房子了。往后您留给哪个儿子那个孙子孙女，就算给我大姐，都是您的事儿。看您自个儿乐意。我们两个人都不干涉。”
    陈大娘捂着胸口，觉得自己一口气要上不来了。
    她料想到能从姜甜甜那边占便宜，最起码小儿子的房子，可是有着落了。可是却没想到，事情远远超出了她的想象。这馅饼大的，陈大娘觉得给自己一下子就要砸昏过去了。
    她哆嗦：“不不不，我不能要她这么贵重的东西啊。”
    陈会计更是摇头：“不行，我们哪能干这种事儿！不能要。”
    他是个正直的人，很坚定。
    陈清风：“什么不能要啊！你当我是为了你们啊！我真是为了所有人，咱家又没分家，我可不想多承担责任。我好几个大侄子呢，那么多崽，将来长大了还不得结婚啊！全都等着家里盖房子，那得攒多少钱，累还不累死了！我可告诉你们，我这人是混日子的。让我干活儿是没门的。我都不干活儿了，让我媳妇儿干活也是没门的。”
    “不是，那你自己还不得为你自己的崽……”陈大娘条件反射接了一句，可是没想到，陈清风倒是把话茬儿又接了过去。
    他说：“我都想好了，我和姜甜甜就要一个崽。最好是争取能生个闺女，将来在城里给她找个有钱的小伙儿。到时候我跟甜甜就住女婿家去。”
    他兴致勃勃：“你们觉得这主意怎么样？”
    “不怎么样！”
    老陈家的所有男人，都怒吼出来。
    真是，没见过这么厚脸皮的狗东西！
    陈会计气的找扫帚：“你个小混蛋，看我不打死你！”
    陈清风委屈：“您咋还突然就发飙了呢！年纪这么大，这么上火可不好！”
    “你你你，你还有脸说！你瞅瞅你刚才说的是人话吗？什么只生一个，什么生个闺女，什么啃女婿去！你这些话，说出去别人都要戳我老陈脊梁骨骂我不会教育孩子了！我怎么就生出来你这么个东西！”
    陈清风：“爹爹爹，您冷静，您冷静点！我那是计划，我真是计划！您别冲动打人啊！再说，孩子的事儿还早着呢！我不着急生孩子的！我打算二十三四岁之后再说。”
    “啥？”
    陈家又一次惊呆了。
    陈会计一直都觉得，学习很重要，所以他是乐意让儿子读书的。但是现在他就纳闷，他们家老六到底在学校学了个啥，怎么这么气人呢。
    “为、为啥是二十三四岁？”不知道哪个哥哥问了这么一句。
    陈清风理所当然的劲儿啊，刚刚的。
    “现在我们都亏着吃呢，哪能让小兔崽子生下来抢吃的？你们好好干，过几年在咱们家日子肯定更好一些，那个时候再生，不吃亏。”
    “我抽死你！我抽死你个小兔崽子！”
    陈会计一把抽出笤帚，就挥向了陈清风，陈清风倒是更快，嗖的一声，就窜了出去，他笑呵呵：“爸，我去甜甜家看看哈！”
    说完，也不管老爹追呢，三步并作两步，一会儿功夫就窜没影了。
    陈会计：“混蛋，这个小混蛋，小兔崽子！我就该揍死他的！”
    再一回头，就看家里一家人，如同石雕一样坐在饭桌儿前，一个个陷入了十分深沉的发呆……
    ……
    陈清风逃离了亲爹的扫帚魔爪，很快的来到姜甜甜家，她刚吃上烤地瓜。
    顿顿烤地瓜的日子，让她头秃。
    “咚咚咚！”
    姜甜甜：“谁呀。”
    再一看，是陈清风，她摆摆手：“进来。”
    她将另外一个烤地瓜递给陈清风：“给你吃。”
    陈清风摇头：“我今天中午吃的饱。”
    可不是吃的饱吗？他爹娘还有几个嫂子就一口没吃，他哪里会不饱？
    姜甜甜看他表情不似作伪，也就没有强求，自己啃着地瓜，说：“你衣服乱乱的，你爹又打你了啊？”
    陈清风得意洋洋：“我跑得快，从小到大练出来的飞毛腿。”
    姜甜甜笑了出来，她说：“我突然哦，很想嫁到你们家了。”
    陈清风：“？”
    姜甜甜惆怅：“这样我就不用每天中午吃烤地瓜了。”
    她委屈巴巴的：“当初，我怎么会觉得烤地瓜很美味呢？”
    她读初中的时候，冷飕飕的冬天，她都会在学校门口买奶茶和烤地瓜，觉得热乎乎的好舒服哦。可是现在，她讨厌烤地瓜！
    讨厌！
    不喜欢吃！
    吃了噎得慌！
    吃了总放屁！
    她说：“不想吃。”
    陈清风笑着揉她的头，说：“真是小可怜儿，那我一定尽快把你娶回家。”
    他贼兮兮的说：“我大姐过几天应该会回来，我等从她哪儿骗点好吃的，你先坚持两天。”
    姜甜甜意味深长：“……骗哦。”
    陈清风乐呵呵：“一家人，互帮互助啊，不叫骗。”
    他立刻改口，姜甜甜也笑了起来。
    陈清风看她灿烂的笑脸儿，说：“我今天，跟我娘说了你要把房子送给她的事儿了。不过，我说等我们真的领了结婚证再过户。”
    姜甜甜：“为什么？”
    “这就跟在兔子面前吊着一个胡萝卜一样，足够她对你好啊！我娘人不坏的，但是人是不坏，可是她从苦日子过来的，太节省太抠了。明明可以吃个八分饱，她就偏是要吃个六分饱，剩下的攒着。生怕遇到点什么天灾人祸。不管是对东西还是对钱，她都是这样。所以我觉得，咱们得创造机会让她对你好。我跟你讲，就冲今天我在饭桌上那番表演，我爹娘对你保证印象分一百分。”
    姜甜甜吃吃的笑，说：“你这小子，吃里扒外啊！”
    陈清风：“你可是我将来的媳妇儿，我不对你好对谁好。再说，你把房子给我们家，本来就是你吃了大亏，我当然得为你争取更多的权益。我现在没有很多很多钱让你过吃香的喝辣的好日子，但是最起码，我得让你舒心。至于再多其他的，我们慢慢图谋！”
    姜甜甜捏他的脸，摇晃：“我现在就很舒心啦！”
    她轻声细语：“其实没有什么吃亏与不吃亏，合不合适，都看自己的想法。那你说，现在是吃饱穿暖过的舒心重要，还是守着一个漏雨的旧房子重要？我当然晓得房子可以傍身。但是，三年五年十年，还是这样吗？那么多年，你又怎么知道，政策没有变化呢！不是什么都是一成不变的。我要一个房子，倒是不如先抓住身边更实在的东西。等价交换这种事儿啊，也要看自己的需求，自己觉得不亏，那就是不亏了。再说，我觉得，顺顺利利和你在一起，比什么都重要！你说对吧？”
    姜甜甜觉得，这是她知道时代发展情况下最睿智的发言了！
    嘤嘤，她真是个会说话的姑娘啊！
    陈清风看着姜甜甜，满目都是欢喜与爱慕。
    真诚，炽热。
    他说：“甜甜，我觉得，我真的好幸运，能跟你一见钟情。”
    姜甜甜勾起了嘴角，偏是一本正经的样子：“也许，这就叫做缘分吧。谁让我们超级有缘分呢！势不可挡那种！”
    陈清风笑了出来，他突然伸手，拦住了姜甜甜的脖子，与她的额头抵在一起，他认真：“我们，超有缘分！”
    姜甜甜顺着他的手，也搂住了他的脖子，两个人凑得近极了。
    额头抵着额头，感觉呼吸都交织在一起了。
    她轻声：“小风哥哥，我，很喜欢你呦！”
    说完，小脸儿红了起来，可是她好大胆呢！她觉得自己超勇敢！她勇敢表白！
    陈清风的心跳也快快的，他几乎可以感受到自己嘴角疯狂上扬。
    他真的超幸运。
    “我也喜欢你，特别特别喜欢你！”话音刚落，陈清风放开了姜甜甜，退后了一步，说：“我觉得，不能眼看着自己喜欢的人啃不爱吃的烤地瓜！”
    姜甜甜：“？”
    这是什么神奇转折？    第26章收获亲姐一枚
    大女主的命运就是，身边极品林立。
    没有几个极品，不打几个怪虐几个渣，都不好意思说自己是大女主。
    姜甜甜觉得，自己就不一样了，自己这种路人甲，过的就比较舒心了。小日子一混就是一天，嘻嘻！
    如果真的让她像苏小麦那样拼搏，处处要强。姜甜甜觉得，那不是要强，而是要命了！所以她一点也不羡慕嫉妒苏小麦，心态相当平和。
    对于苏小麦赚多少钱，她也丝毫不关心。
    这不，苏小麦跟陈大娘在屋里算账，姜甜甜就主动去了院子喂鸡，把主场交给了他们。随他们去吧。
    比起琢磨苏小麦赚多少钱，她觉得还是喂鸡更重要。
    两只老母鸡一看见姜甜甜就咯咯咯咯个不停，姜甜甜语重心长：“你们看，别人家的鸡有你们这么幸运吗？可以每天吃虫子！别说是鸡，就连我们人也没有每天吃肉啊！”
    “咯咯咯！”
    姜甜甜拿出自己的小破袋子，往外抖了抖，几只虫就这样掉了下来，两只老母鸡如同“飞鸡”，一下子就窜上前，飞快的捉虫吃。
    姜甜甜围笑：“要给我下蛋，晓得伐？要不然，呵呵！我就要吃鸡肉了！”
    “咯咯咯！”
    姜甜甜：“你们晓得就好。”
    说完，她转头离开。
    等她重新回到屋里，就看苏小麦婆媳表情都带着压抑不住的喜悦，看来生意不错的。
    “甜丫头。”陈大娘开口说：“大娘有件事儿，想跟你商量一下。”
    姜甜甜：“您说。”
    陈大娘：“是这样的，你五嫂明天想加大一点分量，她一个人也不怎么忙的过来。我就想着，这几天我也搬过来住。你看成吗？”
    姜甜甜：“哦，行呀，这随你们。”
    她也不是一个很计较的人。
    姜甜甜这么爽快，陈大娘也高兴的紧，她说：“那这几天可就打扰你了。”
    “没关系的，也没有什么打扰的，我这人睡得沉，别人不影响我。”
    这话倒是不假，他们还在外面干活儿，她就已经乖巧的洗漱好，直接睡着了。
    “对了，那大虎二虎……”
    她看了看外屋的东西，说：“这几天还让他们过来吗？”
    陈大娘：“当然不能让他们来，这事儿哪儿能传出去？”
    陈大娘笑了起来，说：“你放心，我且有数儿呢。”
    陈大娘心里有数儿，姜甜甜也放下心来。
    果然，自从陈大娘搬过来，大虎二虎就回家睡了，两个男孩子其实睡在哪里都可以的。倒是不怎么在意这些。他们在姜甜甜这里换了几次糖，可是蘑菇总是有限，没有了蘑菇，几个小孩子也只能惆怅的放弃。
    不过他们也晓得，有时候找到什么好东西，都会第一时间来姜甜甜这里，问一问能不能交换。这个时代的人，对糖都有一种很激烈的蜜汁热情。
    姜甜甜不算是一个特别爱吃糖块的人，所以不是很懂啦！
    几个小家伙儿时常找东西过来交换，姜甜甜也乐得跟他们交换。
    他们交换的频率很不稳定。倒是三妞儿因为挖菜和捉虫这个“工作”很稳定，依旧每天能在这边换一块糖。不过姜甜甜也看得出来，三妞儿这个活儿，绝对不是她自己一个人干。
    她才五岁一个小姑娘，动作哪里有那么快，每天及时的把小虫和野菜送过来。十有是她们几个小姐妹帮忙了。
    二三四三个妞儿都是三房的女孩子，陈三嫂黄美玲对三个闺女都挺一般的，平时也漠视的很，很少放在心里，所以三个小姑娘彼此感情很好，倒是跟她娘关系不亲近。如果说他们三个小姐妹一起干活儿换糖吃，姜甜甜觉得是很有可能的。不过这些事儿，她是一点也不多问的。
    当娘的都不怎么管闺女，她这个还没进门的小婶管那些干啥！
    她们有来有往的“交换”，姜甜甜反而觉得是好事儿呢。
    这是培养他们自力更生的能力。
    而且，她这个未来小婶儿做的真的蛮好了，她用糖交换虫子，谁知道了不得说她吃亏呀。她人品超棒的！
    “啾啾啾！”
    一大早，姜甜甜吃了两个肉包子，每天早上吃肉包子，上工的脚步都轻快很多呢。
    “啾啾啾！”
    姜甜甜侧眸一看，就见到大虎在不远处的树后面儿给她使眼色，姜甜甜：“？”
    不过基于他们时常做一些“交换”的小生意，姜甜甜立刻凑了过去，问：“怎么啦？”
    因为陈大娘住在姜甜甜那里，所以大虎二虎三虎几个孩子每次要交换，都是在姜甜甜上下工的路上围追堵截。
    “你们有啥好东西？”
    大虎嘿嘿一声笑，说：“小婶，你要小虾吗？”
    姜甜甜：“啥？”
    大虎比量一下：“就是我大拇指这么长的小虾。”
    这年头儿的小孩子营养跟不上，本来长得就小，他也才七岁，这个大小，大拇指自然更短。
    不过虽然很小，姜甜甜的眼睛却亮了，来了精神：“你们这边有虾吗？”
    他们这个小县城，并不沿海，算是很内陆的地方，姜甜甜倒是没想到，还有小虾呢！她立刻说：“如果你们有，我当然要啊！”
    没有了客人，陈家的饭菜就很一般般了，姜甜甜虽然很高兴自己不用干活儿吃白饭。但是偶尔也是很想改善一下的。
    姜甜甜高兴，大虎也高兴，他说：“山里小溪里有，我们看到了，但是那玩意也没啥肉，我们就想大一点再抓。如果你要，我这就去抓。”
    他还挺懂的呢。
    “要不然等几天大了，抓的人多了，就没有了。”
    姜甜甜立刻点头：“你说的有道理。”
    她问：“那能有多少？”
    小虎：“我也说不好，大篓肯定抓不满，小篓子不知道能抓几篓子。”
    姜甜甜是知道大小篓子大小的，她赶紧说：“那一小篓子三块糖，你觉得怎么样？”
    小虎：“！”
    他激动的就要手舞足蹈了，赶紧说：“好好好！”
    不过又想到什么，小声问：“那、那我们能换成鸡蛋吗？”
    他眼巴巴的看着姜甜甜，问：“如果我们想换鸡蛋，怎么换？”
    村里的鸡蛋想要卖给农副食品商店，大的四角钱，小的三角钱。这是固定的价钱了。像是姜甜甜他们家的鸡蛋，那是妥妥能换成四毛钱的。
    只不过，姜甜甜从来没有想过卖自家的鸡蛋，她自己“辛辛苦苦”喂出来的鸡，鸡蛋必须自己吃！怎么可以便宜别人！
    姜甜甜：“可是，我没有鸡蛋换给你呀。”
    大虎一秒耷拉下脑袋，姜甜甜看他这个样儿，想了想，说：“那这样好了，我去跟别人换一点鸡蛋。到时候再换给你们，怎么样？”
    如果三分钱一个，她倒是可以从隔壁王大娘那里先买几个。
    “好！”
    “一小篓子虾，换三块糖，或者一个鸡蛋。你自己决定。”姜甜甜说的清清楚楚。
    大虎：“换鸡蛋换鸡蛋！”
    他可坚定了：“我们要换鸡蛋。”
    一筐就能换一个鸡蛋，那么他们如果抓四筐小虾子，那么他们姐弟四个就能全都吃上鸡蛋了。大虎激动的很，立刻说：“我这就去。”
    姜甜甜：“要小心哦。”
    “知道知道！”
    大虎跑开的时候，正好遇到陈二嫂几个人准备上工，陈三嫂酸唧唧的说：“哎呦二嫂，你家几个小崽儿跟小六媳妇儿关系不错啊？”
    陈二嫂哪里听不出来这挑拨的意思，她呵呵一声笑，皮笑肉不笑的说：“那倒是，不过我们家几个崽跟小六媳妇儿不错，也敌不过你们家几个崽啊。这每天小六媳妇儿过来吃饭，你家几个妞儿可都前前后后的围着她小婶儿转悠呢。不知道的，还以为那才是亲娘。”
    陈三嫂脸色一下子难看起来，她咬了咬唇，说：“我那是闺女，当然靠不住。”
    没个儿子，就是不行的。
    想起这个，陈三嫂的脸色就苍白起来。
    这儿子咋就不来他家呢！他们夫妻也没少努力啊！
    “你们可别说了，孩子们都小，哪里懂那么多？”陈四嫂心里隐隐得意，他们家两个崽，就不怎么亲近姜甜甜。还是她教育的好啊！所以说，这是孩子的事儿吗？还是当娘的蠢！自家孩子都把握不住，还不是当娘的不行？
    这么一想，陈四嫂更加高兴。
    不过，高兴之余，她又生出许多的担心，倒是直接叹了一口气。
    “这是怎么了？好端端的咋还叹气了？你家崽可是最乖的。”陈二嫂隐隐约约是有几分嫉妒的。
    陈四嫂左右看看，眼见四下无人，低声：“你们觉不觉得，娘对老五媳妇儿和姜甜甜格外好？”
    陈二嫂陈三嫂立刻点头，疯狂点头。
    他们又不傻，当然看出来了啊！
    陈二嫂嫉妒的说：“谁让姜甜甜一张巧嘴儿呢，我看娘都对她都要好上天了。”
    不过又一想，陈二嫂倒是又平衡了一点：“不过也难怪娘对她好，她愿意把房子给娘呢！而且前天搬粮食的时候，我也看见了，她确实是买了两袋子玉米粒送过来。”
    要他说，姜甜甜这丫头虽然是嘴巧，爱投机。但是人真的不聪明，好端端的东西，就这么给人，哪里是精明的？
    “她说给就是给了吗？这不还没过户了吗？再说就算给了房子，将来就不能给她自己的孩子用吗？”陈三嫂声音轻轻的，挑拨的话语却不遗余力。
    反正，这房子不管给不给也不是给她！
    不过这话又没啥用，陈二嫂微微一笑，说：“这话可不能这么说，她要是嫁进来。这房子不给，娘能饶了她？再说，她才多大啊！等她孩子长大，那都是哪一年的事儿了。”
    她的大儿子，可都七岁了，再有十年就能议亲了。
    不管谁家都是一样，肯定是先紧着大的来，总没道理有房子空着，反而让儿子结婚跟他们挤吧？这怎么想都是不可能的。而且想一想，婆婆对他们大虎也是最好的。
    毕竟是长孙。
    所以陈二嫂是不为所动的，陈三嫂没儿子还想挑拨着，这想都不要想了！她才不上当呢。
    陈二嫂不上当，陈四嫂也不上当啊，虽然他不像陈二嫂想的那么好，但是她晓得，就算是房子给了二房，那么家里这边肯定也是宽敞一些的啊，到时候还不是要紧着她儿子？总没道理东西都给二房。
    旁人虽然不太相信老六说的。
    但是她弟当年跟老六可是初中的同班同学，接触多一些。要说起来，她自觉比其他几个妯娌更加了解老六一些。这人别的话可不一定是真的，但是要说懒和占便宜，那就很有可能了。
    他说想要晚点生孩子，那就很有可能是真的。怕孩子抢吃的，是老六能干出来的事儿。
    他说想要生个闺女儿，那也很有可能是真的。到时候直接去占女婿的便宜，也是老六能干出来的事儿。
    既然这样，老六那边，其实不太值得担心。
    她深沉的说：“我觉得，咱们不用怎么担心姜甜甜的，她一个小姑娘，就是嘴甜一点，也不是很有心计。倒是老五媳妇儿……自从她开始去城里上班。娘对她也太好了吧？”
    这种事儿就是这样，姜甜甜从一开始出现，陈大娘对她就不错，因着姜甜甜他们两次都被陈大娘训斥了，所以他们反倒是有种……理所当然的感觉。
    所以从开始就被重视的姜甜甜没有引起他们的嫉妒之心。但是开始就不怎么受待见的苏小麦突然就受了陈大娘的另眼相看，立刻就让他们柠檬了。
    心中更是觉得，凭啥啊！
    凭什么她就能突然得了老太太的喜欢呢。
    总之，几个儿媳都不是很高兴。
    陈二嫂说：“也不晓得，她替工一个月赚多少钱，娘的态度竟然全都变了。”
    “我估摸着不少吧？要是少，哪里能得到娘这样的另眼相看？”陈三嫂很不满意，原本这个家里最不受待见的儿媳妇儿是苏小麦，可是现在苏小麦也得到重视。倒是显得她最不受重视了。
    黄美玲这心里啊，真是发寒的恼呢。
    “这苏小麦也是个心机深沉的，原来大虎二虎都在那边住的好好的，哪里用得着娘也过去？我看她分明就是故意的。每天晚上唠唠嗑什么的，多增加感情啊！”
    这样的小伎俩，她可是都看在眼里：“我看着她们可是要抱团呢。”
    “呀，这不会吧？”陈四嫂原本就担心，这么一说，更是担心的越发的厉害了。
    “咋不会呢？他们两个抱团，老五媳妇儿虽然并不能说会道，但是这些日子赚着钱，她要是稍微自己留下一点，然后给老六媳妇儿点好处。老六媳妇儿看着就是个傻的，眼皮子浅。得了好处，还不可了劲儿的帮老五媳妇儿说好话？老六媳妇儿那张嘴，叭叭的且会说呢。”
    黄美玲越想越觉得肯定是这么回事儿，要是她能赚钱，也会自己攒下来不少私房的。
    “肯定是这么回事儿。”
    “那这怎么办？”
    三个人一时间面面相觑，简直愁出水儿了。
    要是这样下去，可一定不行的。
    “我觉得……”陈四嫂认真：“我们得瓦解他们。”
    “对，一定得这么做。可是咱咋办啊？”陈三嫂就是想要的便宜，还不想动脑子的，“咱手里可没有钱的，家里的粮食也不在我们的手里啊。”
    “我觉得，也不一定是钱的事儿。你看老五媳妇儿那个穷酸相，也拿不出多少钱。再说，娘就算在喜欢他也不可能让她藏什么私房钱。”
    陈二嫂觉得自己还是说了句公道话的，她说：“他们住在一起，感情自然是好一些。但是你们想，老五媳妇儿每天还得去县里。就算是住在一起，也不过就是晚上交流那么一会儿。其实仔细想一想，我们也不是不能争取。也许，我们可以把老六媳妇儿争取过来。他们都能抱团，咱们也必须的团结起来。只有团结，才能得到更多的东西。”
    “对对对，咱三也抱团，再争取把老六媳妇儿争取过来。说不定以后娘和老五媳妇儿说了什么，咱们也能知道。”
    几个人商量起来，很快的，陈二嫂说：“我觉得，我们可以帮她干点活儿。”
    陈三嫂陈四嫂眼睛一亮：“很有道理啊！”
    “看她就不是个勤快的！”
    “对对对。”
    这么一说，几个人倒是觉得，其实事情也不是很复杂啊！
    “这样，咱们仨谁得空了，就去帮她干点活儿。暂时也先想着把她拉过来，先套套话。慢慢分化他们！”陈二嫂作为长嫂，果断的制定出了策略，这是他们行动的总方针。
    “可以！”
    话虽这么说，陈三嫂和陈四嫂眼珠子都直转悠，没打算去。
    他们自己干活儿都挺累了，还帮别人干活儿？这不是闹妖儿吗？不过要是有别人去，自己占便宜就最好不过了。
    陈二嫂一看他们的表情就猜到这两个货不是什么靠得住的。
    她冷笑一声，说：“要说谁得空，这也不合适。你们若是都不去，那不是显得我是个傻子。”
    陈三嫂陈四嫂连忙：“这怎么能！”
    陈二嫂：“一人一天，我是长嫂，今日由我开始！不过，去归去！咱们做个约定，不能白去，去了多多少少要打听点消息回来，要不然，咱们三个也别抱团儿了。个人管个人，总归我是不怕的，我儿子多！”
    陈二嫂觉得自己和他们一点也不一样，自己最有依仗的。
    她这个样子，其他几个面面相觑，陈三嫂最怕被丢下，她可没有儿子啊！如果老二和老四抱团，老五老六抱团，不是就她一个单个儿了吗？
    陈三嫂：“二嫂，您放心，我一直都是以您为马首是瞻的，我绝对不让您失望！今天您去，明天我就去，我一定不偷懒耍滑！谁要是偷懒耍滑，谁天打五雷轰！”
    陈二嫂满意的点了点头。
    陈四嫂一看，呦吼，你们还想把我甩了？
    赶紧说：“我也是，我后天，二嫂放心，我是一只都站在你这边的！咱们三个可是有孩子的，跟他们不一样。”
    三个妯娌就这样说好了，陈二嫂气势汹汹的说：“那么，今天我去！”
    “好！”
    “再一个，咱们得空也得帮娘干点活儿，得让娘知道，谁才是暖心的小棉袄。”陈二嫂觉得，自己是这家里最聪明的一个儿媳了。
    “有道理啊。”
    三个人越说越是来劲，一时间有种世界尽在我手的兴奋。
    姜甜甜可不知道他们琢磨着算计自己呢，她一大早来到猪圈，看到王嫂子已经开始打扫猪圈了，要不说人家拿工分多了，人家干的也多啊！
    不过，若是让姜甜甜干这个，她宁愿不要工分饿着。这股子难掩的味道啊，简直扑面而来直上云霄。
    她赶紧就背起了小背篓，说：“王嫂子，我去山上砍猪草了哈。”
    这几天，小树林那边越发的没有多少，估计下一次长起来，还得个一小段时间。姜甜甜可不是那种会可着一只羊薅成秃子的类型。她今天的目的地是，后山。
    虽然，她跟这个地方似乎有点“不解之缘”，但是她还是决定大胆一点。
    反正，一回生两回熟呀。
    “你今天打算上山？”
    姜甜甜点头：“对的呀，小树林那边不多了。”
    姜甜甜唉声叹气，“这点工分，赚的好不容易啊。”
    王大嫂没忍住，吐槽：“你这已经赚的很容易了，你看看地里，活儿更多呢。”
    姜甜甜才理直气壮呢：“他们活儿拿的也多啊，我干得少，我拿的也少啊！我宁愿拿的少一点，也不愿意多干活儿。”
    王嫂子动了动嘴角，到底是没有说出更多，毕竟，人各有志啊！
    “你说，你赚这么少的工分，等结了婚，你几个妯娌能容得下你吗？”王大嫂心里可是挺为姜甜甜担心的。
    姜甜甜圆溜溜的大眼睛很单纯：“我觉得没啥啊，陈家人很好的，大娘人那么好，他看中的儿媳妇儿怎么可能不好？”
    王大嫂：“……”
    这是哪里来的傻丫头啊！
    “甜丫头啊！”
    就在这个时候，就听到一阵女声，姜甜甜觉得有些耳熟，一回头，就看到陈二嫂，她疑惑的挑眉：“二嫂？”
    陈二嫂蹑手蹑脚，很鬼祟的过来，说：“你这是要去割猪草？”
    姜甜甜点头：“对啊，我要去后山的。”
    陈二嫂赶紧的：“那走吧，我陪你一起去。”
    姜甜甜：“？”
    陈二嫂语重心长：“你一个小姑娘，自己去我哪里放心？我这当嫂子的可不能看着你干这么多活儿。都说长嫂乳母，我得帮你啊！”
    陈二嫂觉得，自己的演技杠杠的。
    姜甜甜：“？”
    我就知道，陈家是团结友爱又和睦的一家。
    王大嫂：“？”
    陈二嫂是让熊瞎子摸了吗？咋还突然要帮姜甜甜干活儿了？
    陈二嫂：“来来，给我一个背篓，我跟你一起去，两个人多快啊！咱们两个人动作快，你下午就不用再去一趟了。”
    姜甜甜赶紧点头：“好。”
    两个人很快的背上小背篓，哒哒哒的一起离开。
    王大嫂：“……”
    难道，真是她小看了陈二嫂这个人了？没想到，她倒是有几分度量。
    真是，她竟然看出错人了啊。
    不过，她不用上工吗？
    王大嫂陷入了浓浓的沉思，而此时，陈二嫂“不动声色”的说：“甜丫头啊，前几天我们家两个小子都住在你家，给你添了不少麻烦吧？”
    我俩儿这么好，怎么可能给人添麻烦。
    姜甜甜笑：“没有什么，他们还挺乖的，每天晚上都给我烧水。”
    陈二嫂：“！”
    她看着姜甜甜，说：“给你烧水？”
    姜甜甜：“对呀，我一直都觉得哦，七岁八岁讨狗嫌，这个时候的小孩子最烦人了，原来也不是，大虎二虎还是挺乖的！有他们在，烧水这个事儿都不用我自己做了。嘻嘻。”
    虽然她也有交换，但是，这点人情世故她还是很懂的呀。面对人家亲娘，当然要适当的给他们吹一吹啦。
    姜甜甜继续：“我这么大的时候还什么都不会干呢。”
    陈二嫂：“……”
    一时间，她竟然不知道该气自家儿子在家啥也不干，在外如同小绵羊气人；还是该吐槽姜甜甜这个姑娘七八岁不干活儿。
    “二嫂，我觉得您真能干。”
    陈二嫂挑挑眉：“怎么说？”
    姜甜甜：“您家四个孩子呢！”
    才三十来岁的人就噗噗噗生四个，她可是知道的，这个年头儿生孩子可没有什么坐月子这一说儿。更是不好好保养的，更不要说，陈家的孩子还是都密集的在那几年生的，所以大部分还是自己照顾。
    又是上工又是照顾孩子，多难啊。
    “哪一次生孩子不是在鬼门关走一趟啊，要是我，怕都要怕死了。您接连生了四个孩子，又要辛苦照顾，当然很能干啊！”姜甜甜感慨：“我看您平时忙家里的事儿，二哥也没怎么搭手儿，真不容易。”
    陈二嫂：“可不是吗！我生大妞儿那会儿，奶婆还在呢，她帮我照顾了不少，不过那个时候，她身体就不是很好了。到了大虎，她就不怎么能帮上忙了，不过到底是家里第一个男孙子，还成的。奶婆子和婆婆都搭手儿。再后来，奶婆子走了，老三媳妇儿也生孩子，我也生孩子。你说婆婆里里外外，也不可能照顾我一个人，我这个累的啊！二虎已经给我累个够呛，三虎就更加难了。人人都说我生惯了，也不用太担心了，可是却不知道，我们三虎就是个夜哭郎啊！天天晚上放驴，孩儿他爸累了一天，也不起来管，还不都是我。我这个苦啊……”
    陈二嫂觉得，真是没人知道她这些辛苦啊！
    姜甜甜同情的看着她，说：“那您真是好难哦。”
    陈二嫂一把握住姜甜甜的手，说：“可不是吗？谁知道我的难啊！我娘家总是说我是长嫂，又生了三个儿子，肯定是家里最有脸面的。但是你说说，咱家是那样的吗？咱娘可严肃了！我四个娃，已经累得够呛了，家里的活儿，还一点都不能放下，我真是苦啊！”
    姜甜甜轻轻拍了拍她的手，说：“大娘就是一个刀子嘴豆腐心的人，她其实很喜欢你的。就是，说不出来。毕竟年纪大了，内敛，跟我不一样的。”
    陈二嫂眼睛一亮：“娘喜欢我？”
    姜甜甜点头：“对呀，怎么可能不喜欢你嘛！一定最喜欢你。”
    她依稀记得，小说里都说了，她是长媳，也是陈大娘最待见的儿媳呢。
    “你可是她千挑万选出来的长媳，当然不同了。”
    小说里，就是这么说的。
    陈二嫂：“！”
    她一下子喜形于色，说：“哎呀，哎哎呀呀。”
    姜甜甜：“？”
    陈二嫂此时和姜甜甜已经走到了山上，她说：“这这这……”
    没想到，自己在婆婆的心里是这样的重要。
    她飞快的挥舞的手上的镰刀，高兴！
    “没想到，婆婆是这么想的。”
    姜甜甜看她动作快如风，由衷的说：“你这么能干，婆婆怎么会不喜欢啊！”
    “对对对，她一定喜欢我，是我误解了。”陈二嫂继续说。
    姜甜甜：“陈大娘当然喜欢你啊，只不过越是年纪大了，越是内秀，反而不好说的。不过我觉得，也不难能看出来啊，其实有时候不能只听一个人怎么说，要看一个人怎么做！你说对吧。”
    “对对对。”
    陈二嫂一想，可不正是这么个道理吗？她以前竟然一点都没有想明白，觉得婆婆其实是一视同仁的。但是仔细想一想，好像也不是？婆婆好像对她更好一些？
    像是去年过年，就是她在饺子里吃到一分钱的，也许，是婆婆故意给她的？
    像是今年买鸡，也是她说了自己娘家大队有人，婆婆就立刻过去了。那可是他家亲戚呢，难道是婆婆有心给她脸面？
    像是前年杀猪，她吃了最好的一块肉，难道也是婆婆有心的？
    对对对，一定是这样。
    没想到，真是没想到。
    竟然是她误解了。
    陈二嫂动作更快，说：“来。甜丫头，你坐会儿，这边我来！”
    姜甜甜：“好好好。”
    陈二嫂抢着干活儿，姜甜甜觉得好幸福啊！
    果然，就说陈家的人都好好的！
    她好幸运的！
    姜甜甜坐在大石头上，说：“二嫂，您怎么这么能干啊！我以前一直觉得，五嫂很能干，但是没想到，您也是一样。我跟你们比起来，真是太差了！”
    停顿一下，姜甜甜说：“您更能干！”
    陈二嫂哼了一声，说：“苏小麦哪儿能跟我比啊！她那细胳膊细腿儿的，平时干活儿软绵绵的。你看我，你看我这镰刀！怎么样？看到了吗？多有劲儿！”
    姜甜甜疯狂点头：“真的好有力气！”
    她崇拜的看着陈二嫂，说：“您真的好牛！我见过的最厉害的女人也没有你干农活儿更快更拼。”
    陈二嫂得意的扬了扬下巴，说：“我当时还是姑娘没嫁的时候就是家里的一把好手儿了。那个时候，婆婆就是看中这个才来求我的。不是我吹，那个时候跟我求亲的人多了去了。”
    姜甜甜恍然大悟，她说：“那二哥真是好幸运啊！他是怎么突出重围，获得您的芳心的呀？”
    姜甜甜好奇的问了起来。
    陈二嫂脸色微红，说：“哪儿、哪儿就获得我的芳心了。”
    姜甜甜：“嘻嘻。您别装啦，我都看出来了。不过你们真是郎才女貌的一对哦。”
    陈二嫂脸色更红，镰刀挥舞的更快：“你这丫头，说这些干啥！都是陈芝麻烂谷子的忘事儿了。”
    姜甜甜：“什么呀，我倒是觉得，还蛮好的呢。诚挚的感情总是让人羡慕的！”
    陈二嫂：“……”
    她嘴角扬的高高的，都落不下来了。
    姜甜甜虽然爱偷懒，但是也不好人家帮她干活儿，她一个人偷懒。她很快的跟着陈二嫂一起干，但是完全不能和陈二嫂比，堪堪能达到十分之一的水平就不错了。
    姜甜甜格外的真诚：“我要是个男人，我也想要娶你了，真是太能干了。”
    有这么一个媳妇儿，真是省了多少的力啊。
    陈二嫂：“你这丫头啊，就是这点好，总会说实话。”
    姜甜甜：“嘻嘻，那是呀。”
    她说：“我发现，人真的要相处，不能只看表面。只看表面，我还觉得二嫂挺凶的呢。原来根本不是，您真的好温柔好亲切呀。真是人不可貌相！我真是一叶障目。”
    她深刻的检讨自己，觉得自己果然还是被小说和面相影响了。
    二嫂这是多么乐于助人的好人啊！
    她看小说，几个妯娌都接二连三的跟苏小麦搞事，还以为她人一般呢。
    果然，小说误我！
    姜甜甜：“我要是大娘，我肯定也希望自己找您这样一个长媳。”
    陈二嫂：“我、我哪有你说的这么好。”
    姜甜甜：“当然有！必须有！您可不能太谦虚，您真的有！我觉得，您就算是被评上队里的劳模，我都信服！”
    陈二嫂震惊：“我真的那么好？”
    姜甜甜：“真的！比珍珠还真！”
    陈二嫂高兴的笑的眉眼都聚在一起了，小六媳妇儿说的对，做人不能一叶障目。她以前，真是误解小六媳妇儿了啊！看看，看看啊。这人多么好啊！
    她以前，怎么就能觉得这小姑娘人一般呢。
    真是太不应该了。
    小姑娘不就是爱说点大实话吗？
    她怎么就能觉得她是拍马屁呢，肯定不是！必须不是！一定不是！
    陈二嫂一镰刀挥过去……
    姜甜甜：“哎？”
    她突然就发出声音，说：“二嫂，那边是什么呀？”
    两个人的视线看过去，就见不远处，一个拳头大小的小方块。姜甜甜立刻拉着陈二嫂走过去，低头一看，就见上面写着：上海香皂。
    姜甜甜：“香皂？”
    陈二嫂：“咦？”
    她赶紧低下身子捡起来，说：“这是……香皂？”
    他们家可不用那玩意儿，不过她是认得这个的，大姑姐可是给了婆婆一块呢。
    顶顶好的东西，洗完脸都香喷喷的。
    她结巴：“这这这、这山里咋还有这个？”
    她眨眨眼，说：“应该是……谁掉的吧？”
    陈二嫂纳闷：“这东西咋能掉在这里？”
    她看向了姜甜甜，姜甜甜呆呆的看着陈二嫂，说：“我还是个孩子呢，我怎么知道呀。”
    陈二嫂：“对对对。”
    她握着这香皂，就不想撒手了。
    陈二嫂小心翼翼的瞄了姜甜甜一眼，有点欲言又止。
    姜甜甜内心：陈二嫂想独吞？
    好半天，陈二嫂到底是开口了：“甜丫头啊，二嫂跟你商量个事儿。”
    姜甜甜：“你说。”
    来了来了！
    陈二嫂鼓足勇气，说：“你看，这个，咱们别上交了行不行？这东西也没个主儿，谁知道是谁的啊！咱们俩人分了，一人一半儿，谁也不告诉。好不好？”
    她小心翼翼的说完，紧张的盯住了姜甜甜。
    姜甜甜：“……”
    果然，她是误解了这个时代人的品质。
    人家不是想要独吞，只是，不想上交！
    她竟然还有想要上交这种思想觉悟，要知道，她可是想都没有想过这两个字呢。
    姜甜甜：“咳咳。”
    她认真的看着陈二嫂，说：“行！都听您的。”
    陈二嫂一下子喜形于色，说：“甜丫头，你这人真是不错，我觉得……”
    “二嫂。”姜甜甜眨巴眼，说：“二嫂，我看，也别一人一半儿了，好好的东西，切开了哪儿还像话。”
    她也不等陈二嫂说什么，直接说：“我这人干活儿不太行，自己上山还害怕，您要是有空，就多陪我过来几次。您看成不？作为报答，这个香皂我就不要了。”
    陈二嫂：“！”
    她震惊的看着姜甜甜。
    姜甜甜：“真的。”
    虽然不知道陈二嫂为啥突然来陪她干活儿，但是也不知道能不能持久，她主动让出香皂，最起码能少干不少活儿呢吧？反正，她并不想要这个来历不明的香皂。
    姜甜甜眼看朴素的外包装上已经沾染了不少的泥，盒子也有点塌软，看来不是今天才掉在这里的。不知道怎么的，一下子就想到了哪天的事儿，虽然才过了三四天，但是姜甜甜印象还蛮深刻的。
    虽然没有任何迹象表明，但是姜甜甜就是有种直觉，也许是偷偷幽会那两个人不小心弄丢的。
    她一点也不想要！
    陈二嫂：“我我、我咋能占你这个便宜？”
    姜甜甜义正言辞：“哪里是占便宜？我愿意你愿意，就没有什么占不占便宜的说法！如果做人事事都要掰扯个清清楚楚，这多累啊！您说对吧？”
    陈二嫂：“对对对。”
    她高兴的不像样，带着几分扭捏，说：“那……那二嫂就不跟你客、客气……”
    姜甜甜：“不用客气！就是您的！这是咱们俩的小秘密，不告诉别人。谁都不说，我连娘和小风哥哥都不告诉！”
    她挠挠头，说：“其实，我也是想要少干点活儿，这样咱们都高兴，您看行吗？”
    陈二嫂喜笑颜开：“这太行了啊！咱们谁都不说，我也不告诉你二哥那个憨货！这就是咱俩的秘密！甜丫头你放心，这边的活儿有我！以后我就是你亲姐！”
    姜甜甜：“哎！”
    陈二嫂拉着姜甜甜的手，说：“来，甜丫头，你坐在这儿，你就瞧好吧！我来！”
    姜甜甜：“二嫂，你人太好了！”
    陈二嫂：“我甜也是最好的小姑娘，咱们大队其他的小姑娘，真是比不上你一根头发丝儿。你真是个好姑娘啊！太好了！”
    她拉着姜甜甜不撒手：“我就说小六那么精的人咋就喜欢你，一眼相中不撒手了呢！还是他精明啊！就是有眼光。这么好的姑娘，谁不喜欢啊！我真是恨我们家大虎太小，不然我让他娶你。”
    姜甜甜：“……这就不必了，我还是很喜欢我们小风哥哥的。”
    “对对对，你跟老六最合适，最最合适！郎才女貌。”
    姜甜甜笑盈盈：“对呀，我们可般配了！”
    陈二嫂：“你说村里就没有比你们两个更合适的了啊……”
    两个人进行了十分十分友好的“交谈”，下山的时候，已经手挽手的如同亲姐妹了。
    两个人这样亲热的姿态让人险些看劈叉。
    所以，老陈家这几个儿媳是怎么回事儿？
    他们关系，也太好了点吧！
    真是让人嫉妒啊！    第24章我最偏爱
    苏小麦要做生意了！
    姜甜甜觉得，自己比任何人都兴奋！不为别的，就为每天早上的两个包子。
    在这样艰苦的年代，有什么比一口吃的更重要呢。姜甜甜觉得，陈清风真是干了一件大好事儿。
    她认认真真：“每天的包子，我分给你一个。”
    陈清风笑了起来，说：“你对我五嫂倒是很有信心，我娘给她钱的时候，手都哆嗦了。”
    做生意总是要有本钱的，不管是大生意还是小生意，都是一样的。这一次，苏小麦就从陈大娘那里拿走了五十块钱。这五十块钱，简直是往陈大娘的心头扎针呢。
    老两口都不敢想，一旦赔了钱，会怎么样。
    要说起来，倒是同样知道这件事儿的几个小辈儿不那么紧张。
    苏小麦重来一次，虽然重来不是加了智商，但是毕竟上辈子经历的多。而且，她上辈子就是在私房小饭馆里干活儿，接触的多了，学的多了，对偷偷卖东西这种事儿熟能生巧。
    至于陈清风和姜甜甜。
    他们是一个做好万全准备之后天生就心大；另一个是坚信女主光环不会错。所以他们也并不很放在心里。
    “甜甜，你最聪明，你帮我想一想，这次的事儿，我还有没有什么没想到的地方。”
    陈清风可不是无脑吹哦，他是真的觉得他们家甜甜聪明又能干的。
    姜甜甜眨巴大眼睛，看着陈清风的俊脸。说起来哦，她以前看过很多的年代文，多少也了解一些套路，但凡女主，就没有不偷偷做小买卖的。大家都是靠着这个赚到第一桶金。
    可是，原来现实情况和小说真的不一样的呀。
    小说里可以直接让女主去做小生意赚大钱，然而事实却是，那样贸然根本不成的。
    她没穿越之前看书就是顾着爽，但是真正的来到这个年代才晓得，这种事儿真的可大可小的。陈清风的谨慎才是更对的。要不然好端端一个人不上工见天儿去县里，不是擎等着被人看出端倪吗？
    她仔细想了想，看看有什么陈清风他们没有想到的，她咬着唇，好半天，突然说：“我没想到什么大的事情，但是我可以帮你们乔装。”
    陈清风：“？”
    姜甜甜理直气壮，说：“你们总不能顶着自己这张脸去进货、去做买卖吧？这多危险啊！有时候啊，长得好看在这个时候就很不方便了。太出众，就是容易被记住。”
    陈清风点头，就是这么个道理，所以他才一点也不想去做小生意。
    “那你说说，怎么乔装？”
    说起这个，姜甜甜坐直了，得意：“我可以帮着化妆呀。”
    现代少女，谁还没关注几个美妆博主，谁还不会点化妆呢？即便是十七岁的少女，平时化妆要被教导主任死亡视线，但是没吃过猪肉，总是看过猪走。
    会，还是会一点的。
    再说，想要画的美很难，但是画的丑可就容易多了。
    “那你用什么画？”
    一语惊醒梦中人，姜甜甜的得意在一秒钟内迅速的土崩瓦解，她呆愣愣的看着陈清风，傻乎乎的：“是的哦，我用什么呀？”
    果然牛吹的太大，很快如同泡沫一样消失。
    姜甜甜耷拉下脑袋，叹息：“我果然是没有什么用。”
    陈清风赶紧安抚小可爱：“才没有，你说的特别有道理。虽然咱们找不到什么合适的东西化妆，但是总归是可以想到法子的。而且，这事儿是我五嫂的事儿，我们就跟着吃两个包子，也不用那么用心。”
    他认真：“我觉得我已经帮的够多了。”
    如果不是为了包子，谁想管啊！
    “那你要去哪里帮她进货？”
    虽然做包子和卖包子很重要，可是这原材料，也不是说有就有的呀。
    陈清风：“张庄那边有个黑市儿，我过去看一看。包子，一切都是为了包子。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，做人，好难哦。
    “那你要小心哦！”
    “我知道。”
    陈清风这个人虽然不着调，但是却十分十分谨慎。他跟其他人不一样，大家都是乡下人，很少出去，也不会想的太多，更没有见识太多。所以很多事情，并不那么谨慎。
    但是陈清风不同，他在县里念了一年多的高中，见过许多疯狂的事情。
    亲人、朋友、爱人，多少人反目成仇互相检举，恨不能将对方踩在烂泥里。就连他的高中老师，现在都不知道在哪儿了。他见得多了，陈清风越发的明白，做人管好自己就行，差不多就行，至于其他，别掺和更多。
    至于说真的想干什么，那更是要十二万分的小心。要不然，祸害的不仅仅是自己，还有家里的其他人。正是基于这样的心情，所以他这次也给苏小麦提了不少的醒儿。
    他肯定不去干，苏小麦要去，他不拦着，但是却尽量不让这人给家里惹麻烦。
    “来来来，你闲着也是闲着，帮我琢磨一下怎么乔装，我得去一趟张庄公社。”
    张庄公社跟他们前进公社是比邻而居的，他们丰收大队走到前进公社要两个小时，那么到张庄公社就得三个多小时。可就算是这样，陈清风也没打算在前进公社“进货”，他倒是宁愿去的远一点，张庄公社比他们公社远，但是陈清风觉得，远一点也值得。
    再说，张庄公社距离大山更近一点，所以好些人都会打猎，那边的猎物也比较多。他原来在县里念书的时候就听过，说是张庄公社如何富裕。又说张庄公社那边黑市上从来不缺肉。
    肉包子，当然不能少了肉，他们公社想要买不容易，但是去黑市买点野猪肉，倒是不成问题的。
    “野猪肉和家养猪的味道，也不一样呀啊。没事儿吗？”姜甜甜好奇的紧。
    陈清风：“没事儿，五嫂说了，野猪肉也一样要，既然她这个厨子都说行，我管那些干啥？”
    他规矩的坐在姜甜甜面前，说：“帮我想一下怎么乔装。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“乔装成女人。”
    陈清风：“……”
    他微微眯眼：“你是故意的吧？就我这身高和脸，这么也不像是一个女人啊！你说，你这坏蛋是不是故意的。”
    他伸出“魔爪”，准备收拾她。
    姜甜甜笑着闪躲，摇头：“才没有呀。就算别人知道你是男人又怎么样呢？你说，又怎么样！反正，你乔装的意图是达到了啊！大家会记得，有一个丑男装成女人来买东西，可是谁会知道，这个丑男是你陈清风这个大帅哥？”
    陈清风：“……”
    姜甜甜好坏好坏的，她笑嘻嘻：“弄点锅底灰给你打个底儿，然后你换一套你老娘的衣服，围个头巾，妥妥成的。”
    陈清风：“……”
    他微微眯眼，说：“我觉得，你不怀好意。”
    姜甜甜举手，娇俏的说：“我保证我没有！”
    我，真的有，嘻嘻。
    姜甜甜：“走啦走啦，我们开始。”
    还别说，姜甜甜这想法，还真是得到了陈大娘的同意。别看她平日咋咋呼呼，但是这事儿可真是不小。虽然她这次同意了，但是胆战心惊的睡不着觉。
    整个人都觉得紧张到颤抖，心跳加速到爆。
    所以，姜甜甜的伪装方法，很得陈大娘的心。
    陈大娘看着姜甜甜，只觉得这个儿媳妇儿真是天下最好的了，咋就能这么贴心懂事儿呢。
    陈大娘觉得，她是上辈子烧了高香，才有这样好的儿媳妇儿。就她这个自家人来看，都觉得自己儿子配不上儿媳妇了。要不是，要不是他还有一张不错的脸。那么这人毫无可取之处。
    姜甜甜用锅底灰帮陈清风打了一个黑底儿，感慨：“如果有点粉和口红就好了。”
    陈大娘：“！”
    她立刻：“我有！”
    陈清风：“？”
    姜甜甜：“？”
    陈大娘看他们表情惊讶，别别扭扭的说：“怎么着？我老娘就不能有点家当了？你大姐给我买的，怎么着？你有意见？”
    陈清风立刻笑：“那哪儿能啊。”
    姜甜甜：“大娘，您平时咋不用啊。我都没看过您用。哎，不过您不用也对。”
    她眼睛亮亮的，格外的真诚：“您本来就很出众，要是打扮的更好看。村里人见天儿的看您，陈会计该吃醋了。”
    苏小麦一个踉跄，差点摔了。
    她发誓，自己以后进门在不敲门，就是狗！
    她实在是不想听姜甜甜的彩虹屁了。汗毛都起来了有没有！
    再一看，她婆婆还很高兴的样子，苏小麦：“……”
    我这见识浅薄的一只麦啊。
    陈大娘看到她回来，说：“你回来的挺早啊，东西都买齐了？”
    苏小麦深深的吸了一口气，说：“买齐了。”
    苏小麦把东西放下，姜甜甜扫了一眼，看到有葱姜还有几样不认识的调料。
    也只是一眼，甜甜很快的就将粉扑在了陈清风的脸上，随后又浅浅的给他添了个红唇和一个淡淡的红眼皮儿。姜甜甜下手很轻，但是效果却出奇的好。
    简而言之，就是一个丑到爆炸的黑男往脸上扑了好多粉，乔装成女人的惊悚故事。
    但是这么一层层，倒是让人完全想不到这是陈清风。
    姜甜甜左看右看上看下看，看完了，咳嗽一声，圆溜溜的大眼睛黏在了苏小麦的身上。
    苏小麦被她看的发毛，结巴问：“你、你干啥！”
    姜甜甜立刻露出最最灿烂的笑脸儿，她拉住苏小麦，柔声说：“五嫂。”
    声音一拐十八个弯儿，苏小麦生生的被她恶心着了，苏小麦蹙紧了眉头，警惕说：“你有啥事儿，直接说就行。”
    姜甜甜嘿嘿嘿：“我觉得啊……”
    她的视线落在了苏小麦的头发上，眼中带着热忱。
    苏小麦瞬间捂住自己的头发，更加警惕。
    姜甜甜：“我觉得，短发蛮好的。”
    苏小麦看向了姜甜甜的小短毛，不得不说，她确实是短发更灵动一些，但是，不是人人都是她这种可爱的小卷毛呀！她结巴：“你、你直接说为什么吧。”
    姜甜甜立刻：“你剪个短发，把你的头发编成两条大辫子，缝在头巾上。这样我小风哥哥的乔装就更完美了。不过这也不仅仅是对我小风哥哥好呀。对你也好的。你想啊，人人都知道你是短头发的。那么，你戴着围巾去卖东西，人人都能看到你是个长辫子妹子。是不是很有利于隐藏自己？”
    这个年代没有假发，只能自己想办法了。
    姜甜甜觉得，这就是很好的办法啊！
    她一说完，陈大娘就拍着大腿叫好：“甜丫头真是太聪明了。”
    她看着姜甜甜的眼神儿越发的慈祥，姜甜甜笑盈盈的，有些小害羞：“我都是为了小风哥哥和五嫂的安全着想。”
    苏小麦嘴角抽搐了一下，不过再一细想，姜甜甜说的真是贼有道理的。
    一个人的头发总不可能忽长忽短，她要是剪了短头发，其实是很有利于隐藏自己的。任谁也不会将一个长发大辫子姑娘和一个短发的飒爽姑娘联想在一起。
    苏小麦：“成！就听你们的。”
    陈大娘原来不怎么喜欢这个儿媳妇儿，但是看她为了能让这个家里更赚多一点，倒是一点也不含糊。也慢慢的对她有了几分改观。她叮嘱：“万事小心，实在不行就赶紧跑，可不能被抓住。”
    苏小麦点头：“这我晓得的。”
    虽说这个头巾肯定是苏小麦用的多，但是现在倒是陈清风的，陈清风乔装了一下，也没有镜子，看不到自己是个啥样儿，只说：“那我先走了。”
    陈大娘：“那我也出去宣传宣传。”
    陈大娘的行动力，从来都是惊人的，先头儿大家都知道了徐翠花“拿了”二百块钱走了的事儿，几乎是一会儿功夫就传遍了整个丰收大队。
    这一次，又是如此。
    陈大娘故意拿出一副喜气洋洋的样子，让人十分的好奇。
    他们乡下也没有什么新鲜事儿，一点小事儿，就能乐呵个很久。像是他们老陈家，现在就是话题的中心。
    “呦，陈大娘，您这干啥啊，咋喜气洋洋的？”
    “你不会是让你家老五媳妇儿气着了吧？她今天咋也没上工？”
    大家多少都晓得，陈大娘不怎么待见这个儿媳妇儿，陈家的其他几个儿媳，也都竖起了耳朵。他们一大早起来的时候，就没见到苏小麦了。
    这又没看到她上工，咋不疑惑呢？
    陈大娘：“我说老章婆子，你看别胡说，我五媳妇儿哪儿能气我？”
    说到这里，笑容更灿烂了一些。
    就在这个时候，姜甜甜也颠颠儿的跑过来了，她笑眯眯：“大娘，我帮您一起干活儿。”
    陈大娘又感动了，说：“你这真是一个好孩子啊。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    其实，她每天没什么事儿，也很闷的呀！看戏这种事儿，总是不嫌多的。
    姜甜甜眨巴大眼睛，跟在陈大娘的身边，陈大娘：“要不说啊，老天爷都是公平的，你看我们家小六虽然找对象晚。但是好饭不怕晚这个事儿，真是一点也不差。这个小儿媳，可是我最得意的了。我们甜丫头真是又懂事又可爱。”
    姜甜甜一本正经：“那您也没有我幸运。”
    周围人：“？”
    会不会聊天？
    这不是让陈大娘下不来台吗？
    陈大娘自己也愣了一下。
    姜甜甜：“我最最幸运的，就是有您这样好的婆婆呀。您想想，您是不是不如我幸运？”
    陈大娘：“嘿嘿嘿，你这孩子怎么竟是瞎说大实话呢。”
    姜甜甜：“我一定是咱们丰收大队最幸运的小姑娘，有您这么好的婆婆，还有我五嫂那么好的嫂子。”
    周围的人：“……”
    刚到的苏小麦：“……”
    我不该走过来，我真的不该走过来！
    她一点都不想“听”姜甜甜的话，真的，她发誓！
    “哎不是，老五媳妇儿，你咋给头发剪了？”这个时候，陈二嫂倒是眼尖的看到了她的头发，惊讶的叫了出来。
    苏小麦抿抿嘴，声音不大：“我觉得有点麻烦，就去公社剪了。”
    “这有什么麻烦的啊！好端端的头发，咋就这么剪了。”陈三嫂小小声的碎碎念，不过心里却有点得意，苏小麦跟姜甜甜不一样。姜甜甜是长发不如短发俏丽好看；但是苏小麦这样精致的长相，还是长发更美一点，反倒是短发让她一下子失了几分颜色。
    作为妯娌，陈三嫂就高兴苏小麦变“丑”了。
    丑死才好呢。
    “我们家小麦这不是要去县里替工了吗？长发不方便了。”陈大娘顺势把话接过来，说：“哎呀，今个儿早上我让老五媳妇儿去公社给我闺女送点蘑菇，谁曾想，你说说运气来了，挡都挡不住。”
    这么一句去县里替工，立刻引得周围一阵惊呼，所有人都叫了起来。
    几个年纪大一点的婆子立刻一把抓住陈大娘，仔仔细细的询问起来。
    陈大娘可没想到这些老姐妹儿这么热情，吃惊了一下，立刻面不改色的将她小儿砸编的瞎话儿不卡壳的说了出来。一字一句的，十分的圆满呢。
    “天呀，还有这样的好事儿。”
    “可不是，这咋这么运气呢。”
    大家你一言我一语的，压根没想到，这好事儿完全都是假的，根本没有影儿。
    这个时候，大家只是感慨苏小麦的好运气，陈大娘越说越顺口，说的自己都要相信了。倒是苏小麦，她依旧安安静静的干活儿，像是说的不是她一样。
    不过越是这样，大家越是觉得，她是让狂喜击中，已经不知道怎么才好了。
    而同样的，好像又有点理解她为什么剪短头发了，人家那些城里的工人，大概都是这样的？毕竟，那些工人可跟他们一样呢！大家羡慕又嫉妒的看着苏小麦，不知道她怎么就有这样的好运气。
    不说旁人，就连陈家其他的几个媳妇儿也都羡慕的不得了。
    那可是做工人啊，即便是只替班一段时间，想来也是好的。
    怎么能让人不羡慕呢？
    陈三嫂眼珠子叽里咕噜的，她凑到苏小麦身边，小声问：“五弟妹，你给人家替工，给你多少钱啊。”
    这个事儿，可是得问清楚的。
    苏小麦抬眼看了一下这个三嫂，木木的：“娘不让说。”
    一句话，就将陈三嫂噎了回去。
    要说陈家几个嫂子里，苏小麦最不待见谁，那么就是这个陈三嫂黄美玲了。
    上一辈子陈家出事儿，看着刻薄的二嫂没有离开，嘴贱爱挑事儿的四嫂也没有离开。反倒是都撑起了小家。倒是这个三嫂，平日里看起来最是懦弱软弱的三嫂，竟然连三个女儿都不要，坚定的和陈三哥离了婚，麻溜儿的回家改嫁了。
    苏小麦不是不能理解她怕事儿的心，但是她走的时候，据说把粮食还偷走了不少，完全不管自己三个女儿也还在这个家里，更不管他们的死活。据说她再嫁后，又生了一个儿子。更是跟她的缺德娘苏婆子一样，恨不能巴着女儿吸血贴那个儿子。不知道的，还以为黄美玲也是她们家的姐妹呢！
    好在，陈家的几个小姑娘都是有主意的。
    而且，黄美玲走的时候，三个小姑娘多少都是懂事儿的，因此十分记恨她，并不理会这个女人。
    这些事儿，苏小麦都是记在心上的，大概因此，重生以来，她对旁人还能有点好脸儿，对黄美玲从来都是冷淡的不行。能不说话就不说话。
    黄美玲没有得到自己想要的结果，自然也不敢问婆婆。心里真是抓心挠肝的。
    姜甜甜虽说是来帮忙干活儿，但其实，说她来看热闹还差不多。她一会儿看看这边儿，一会儿看看那边儿。虽然知道都是假的，但是眼看大家狂热的姿态，她竟然觉得，比电视剧还好看。
    真的。
    陈大娘的演技，十分具有层次感。
    乡下没得什么大秘密，大家也不讲究那么多。果然是问起了工作和“那家人”的事儿，只见陈大娘为难的看了问话的老姐妹儿一眼，好半天，压低了声音，说：“我只跟你们几个说。你们可甭给我外传。就我们小麦救的那个大姐，他家有亲戚在咱们公社的……”
    这样那样，又是一通瞎话儿。
    陈大娘说是不跟旁人讲，但是谁还没有家人和处的好的老姐们？
    还没到傍晚呢，村里人就晓得了。
    苏小麦去公社大姑姐家的时候救了一个县城的工人老大姐，老大姐正好受伤，就把自己的工作让给苏小麦了。当然，不是给她，据说是替工一段时间。具体多久，也得看那边恢复情况。
    陈家是肯定不要往外说的，据说那家在他们公社可有亲戚的，就怕传来传去，替工这活儿就保不住了。
    毕竟，谁家亲戚有这样的好事儿，还能容着让给别人啊！
    救命？
    那算个啥！
    所以大家真是太能理解陈家不敢往外说的心情。
    他们陈家人口多，可不在乎苏小麦一个女人上不上工，她去城里替工，拿了钱回来，不是也更好？
    这么一想，大家嫉妒的同时也暗恨，自己咋没遇见这样的好事儿呢？
    还有的就琢磨，自家有没有什么远房亲戚在县里当工人，会不会是自家亲戚出了事儿让苏小麦捡了便宜。
    总之，这一天，丰收大队又热闹了。
    甚至陈家晚上吃饭的时候，都有些蠢蠢欲动，但是苏小麦不言语，旁人也不好说什么。最近几天，陈家几个媳妇儿觉得心里别扭极了，怎么能不别扭呢？
    现在的日子虽然比前几年是强了一点点的，但是也只是强了一点点。要说吃饱，那都是没有的。
    可是就这样连吃都没吃饱，他们家又多了人口。虽然心里一千个一万个不乐意，但是几个儿媳妇儿又不敢跟公公婆婆叫嚣。至于说想给姜甜甜点脸色看……
    他们又委实不敢做的太明显，做的太明显搅合黄了老六的婚事。
    他们敢肯定，婆婆能直接给他们撵回娘家。
    可是要是说点稍微夹枪带棒的话，姜甜甜就跟没事儿人一样，好像根本不是说她，更气人的是，她虽然来吃饭，但是她不做饭啊！这么一想，真是很生气很生气了。
    好气，还要忍。
    陈家几个媳妇儿都觉得，自己要憋出内伤了。
    姜甜甜：“我吃完啦。”
    她放下碗筷，撑着下巴说：“五嫂，你多吃点呀，明天还要去县里呢。”
    苏小麦：“……哦。”
    陈二嫂陈三嫂陈四嫂：“……”
    用得着你装好人吗？用得着嘛！
    真是，太气了。
    眼看他们这么气，姜甜甜仿佛根本不知道，她笑眯眯：“大娘，您今天晚上要不要去我家睡？咱们聊天到天亮啊！”
    陈大娘：“也行啊！”
    陈二嫂陈三嫂陈四嫂：“……”
    好气啊！
    你个马屁精！
    苏小麦：“……”
    我悟了。
    陈大娘：“行了，等一会儿其他的都是你们来收拾，好好给我收拾哈！别给我掉链子！”
    她撸了撸袖子，说：“我今晚就去甜那里睡。”
    陈大娘想到这房子以后还要写自己的名儿，更加的兴奋了一点。
    她的房子啊！
    她这是提前就住上了啊！
    “老二媳妇儿，你明早做早饭。”陈大娘又交代了一句：“老五媳妇儿上班的时候，你们三个轮着干，就不要让老五媳妇儿来了。”
    原来是四个儿媳轮着干，现在是三个。
    三个人脸色都不是很好。
    陈大娘一看就知道她们有什么心思，她啪嗒一声，将手里的筷子放下，声音冷嗖嗖的：“怎么着？你们有意见？这还没怎么地呢！就给我一个个的扔着脸，是想干啥？”
    “大娘，您别气……”姜甜甜小狗腿儿帮她顺了顺后背，说：“气大伤身，做人不可以这样的。想要活到九十九，咱就得调整心态。凡事乐观，气死别人才是本事呢。自个儿生气什么呀。”
    陈大娘点头：“我们甜甜说的真对！”
    陈二嫂陈三嫂陈四嫂：“……”
    狗腿子！
    陈大娘可没给他们脸面，继续说：“你们一个个的还敢给我脸色看，也不想想自己在这个家里占了多少便宜。真是得了便宜还卖乖！怎么着？要让我把话说清楚吗？”
    “娘，我们也没，只不过家里粮食总是不多……”陈二嫂没忍住，开了口。
    作为长媳，她觉得自己是有这个权利开口的，她可是长媳。
    陈大娘给她一眼，呸了一声，说：“你什么意思！你的意思是，家里粮食不多，是我们吃你们的份额了？你们说，你们几个是不是都这么想！好，既然这么想，那么咱们就掰扯掰扯！老二媳妇儿，你们是不是觉得自己两个劳动力吃亏了？老三老四，你们也都这么想吧？”
    几个儿子立刻齐刷刷的：“没有的，娘。”
    陈大娘也不看儿子，就看着三个儿媳，说：“啊呸，真是不要碧莲！你们吃亏？你们也不数一数，你们家里几个人？来，你们自己说，你们家里几个人？你们是觉得自己两个劳动力是吧？那么你们家娃不吃东西啊！是喝西北风长大的啊！嗯？我跟你爹两个吃你们的了吗？还是老五媳妇儿吃你们得了？别说老五媳妇儿从来不缺工，就算是她缺了，老五一个月往家里邮三十来块钱，你们敢说自己没有花？你们家里用的，不是这些钱里出的？老五和老五媳妇儿说你们这几个不要脸的一句了吗？”
    “娘，我们不是……”陈二嫂别别扭扭开口。
    陈大娘：“哦，你们不是说我们老两口和老五媳妇儿，那是说谁？是说小六和甜丫头？你们怎么就那么不要脸呢！你们自己说，老五就算是上工不多，够不够他自己吃，你们说！”
    几个人都不敢言语，虽然心里不忿，他们也知道，婆婆说的是对的。
    “还是你们看不上甜丫头？甜丫头来吃点饭怎么了？她可是把粮食送过来了，就算是不够，那也是我们老两口愿意的！她就算是吃，也是吃我们老两口的。我们愿意！关你们屁事儿？”陈大娘从前就晓得，得给媳妇儿按下去。有些人的性子，就是那种你稍微给他点颜色，她就阳光灿烂的。
    “甜丫头愿意带着嫁妆嫁过来。你们说说你们带什么了？我以为我上一次说的很清楚了，没想到你们一个个的还以为我老太婆是个傻的。怎么着？我倒是要去问问你们娘家，一个个的都教育出来些什么下作东西。不懂的尊敬老人，就想着从老人这里占便宜？怎么那么混账呢？”
    陈大娘越说越生气，怒说：“你们爱过不过，如果不想过，就给我卷铺盖走人，反正我也不是一个两个儿子。都给我滚，我一毛钱也不给你们！你们都自己出去立个门户，自己蹲窝棚赚钱养孩子去吧。”
    “娘！”
    几个儿子媳妇儿都吓了一跳，齐刷刷的叫了出来！
    陈大娘：“别叫我！都是些没用的狗东西！狗崽子都比你们知恩图报！真是给你们好处还给出毛病来了！占便宜没够儿的玩意儿！”
    “娘，我错了，都是我的错。您别跟我一般见识，是我不懂事儿。”
    陈二嫂原本觉得，自己是长嫂，在婆婆这里有些面子，不管婆婆的什么，还不都是她的。谁家不跟着大儿子过呢！可是万万没想到，陈大娘好像未必这么想的，转头儿就要给他们撵出去。
    她结巴：“娘，我都是我嘴贱，是我的错。”
    她啪的一声，重重的打在了自己的脸上：“我自己打自己！”
    姜甜甜：“……”好狠。
    不过，她垂着头，才不去看人呢。
    她就是这样一个坏女孩儿，别人针对她，她才不要再做好人。
    陈大娘翻白眼，不理会这几个人。陈二嫂继续又是一下：“娘，我真的错了。”
    陈三嫂哆嗦着也说：“娘，我们没有旁的意思，我真的没有的……”
    这样突如其来的变故让几个小孩子都吓的不敢言语，缩成了小鹌鹑，他们不想出去住，他们不要住窝棚。
    陈老二虽然行二，但是是家里的第一个儿子，他跟陈会计和陈大娘也算是最亲近的，他赶紧说：“娘，您别赶儿子走。我媳妇儿不懂事儿，也是我的错。往后我一定管好她。咱家是一个大家儿，可不能分开！别说是现在，不管啥时候，我当儿子的都孝顺你们。我媳妇儿要是再找小六和弟妹的麻烦，我就把他撵回娘家。”
    陈大娘板着一张脸，陈老三老四立刻也都齐刷刷的表态，生怕自己表态晚了，被撵出去。
    要说别人家，那是顶顶把儿子当回事儿的，但是他们家，还真是未必。陈家几个儿子都晓得，她娘最喜欢的就是大姐陈红了，旁人都要排在后面。
    不光是因为物以稀为贵。
    也是因为，他们大姐对爹娘也好，他们几个儿子加在一起，都不知道有没有大姐付出的更多。所以几个小子可不敢争宠。
    再一个，大姐陈红混的好，也是最有学历最体面的，谁家都是愿意把体面的孩子放在最重要的地方。
    “娘，我们错了，真的错了！”
    陈大娘：“呵呵，错？我看你们一点也不知道错，这是由着自己的媳妇儿欺负老娘呢。”
    “娘，真没有！”打死他们几个也是不敢的啊。
    陈大娘冷笑出来，陈会计眼看这样，轻轻拍了一下陈大娘的手，冷飕飕的看着几个儿子，缓缓说：“就这么一次，我跟您娘，也就不跟你们几个计较。但凡是再有下一次，我也不与你们说什么，直接找大队长过来，让他给我做个见证，你找事儿谁滚蛋。咱们也不提分家。都是我们老两口攒下来的东西，分给你们这些不孝子？想得美！你们在我们还身强力壮的时候都能觊觎我们的东西，我可不敢说谁能给我们养老！我信不过你们，你们就一分钱也别想要。直接给我滚出去，我是把你们扫地出门！”
    几个儿子媳妇儿脸色更是苍白的像纸一样，这个时候几个儿媳才想着，自己干嘛惹事儿呢。
    这好端端的，平白的给自己招了一身腥。
    这个时候，几个当儿子的都有点埋怨自己媳妇儿，好好的日子不会过吗？非要找茬儿！虽说甜丫头拿来的吃的确实不多，但是她可把房子当嫁妆送他们家了。
    怎么就好意思说人家呢！
    真是不懂事儿。
    “爹娘，我们保证没有下一次，我家婆娘如果在不懂事儿，您就给人撵出去。儿子不管那些，离婚。”陈老二保证。
    陈老三和陈老四立刻也跟着这样说。
    姜甜甜看着三个嫂子的脸色，那脸色真是更加差了。
    她抿抿嘴，想，如果他们家陈清风敢说这样的话，她就直接给人踹了！
    “你们这是干啥呢？”一阵怪声怪气响起，一家子一起回头，“啊！”
    一声惨叫响起，不就见门口站着的不是旁人，正是陈清风。
    只不过，他雪白一张脸，真是吓死个人！
    陈四哥更是夸张到摔下了板凳，一下子挽住了他媳妇儿的胳膊，半躲在了陈四嫂的身后。
    其他人也是鬼哭狼嚎的闪躲。陈清风挑眉，说：“怎么地？连我都认不出来了？”
    他冷漠着一张脸，说：“你们这是什么意思！嫌弃我吗？”
    陈二哥勉强平静下来，“小小小，小弟？”
    陈清风：“呵呵！”
    陈清风已经把伪装的帽子拿了下去，也换了衣服，只不过没洗脸而已。
    他说：“你们这是什么意思！自家兄弟都认不出来？还有没有点亲情了？”
    姜甜甜立刻起身，很快的拉住他的手：“我给你烧水洗脸。”
    陈清风感动：“还是我们家甜甜最好。”
    姜甜甜：“那是呀！”
    陈清风看大家惊恐之下，神色各异：“你们刚才说什么呢？”
    几个兄弟一想到刚才的丢人，立刻异口同声：“没事。”
    可不能让老六知道倒霉媳妇儿嫌弃他和六弟妹的事儿，要不然，就六弟这个个性，一定是要搞事情的。
    从小到大，他们太懂了。
    这个人，就是个作死无极限的。
    “什么事儿也没有，就是你几个嫂子不懂事儿。”陈大娘总算是给了他们一个台阶。
    几个人终于舒了一口气。
    姜甜甜回头，乐颠颠的说：“他们刚才都被骂了哦！”
    所有人：“……”
    姜甜甜笑脸儿盈盈：“我……”
    陈四嫂以迅雷而不及掩耳之势一下子窜到了姜甜甜的身边，尴尬的笑：“六弟妹，我、我来！”麻溜儿的开始添柴烧水。
    姜甜甜：“……哦。”
    她甜滋滋：“你们家真是好和睦的一大家子哦！”
    所有人：“……”
    这个时候说这个话，不像是表扬，更像是一种嘲讽呀！
    不过，假装听不懂！
    陈清风看看这个，又看看那个，晓得刚才一定是发生了什么。不过也不用猜的更多，几乎是可以猜到点一二三四了。他挑挑眉，意味深长的说：“哥，几个嫂子，是不是嫌弃我们家甜甜啊？”
    “没有！这肯定没有！大家都是一家人！怎么可能！”
    生怕再惹出什么事端，让事情难看，陈家几个兄弟几乎是抢答一样，异口同声的。
    陈清风长长的哦了一声，皮笑肉不笑：“那就好。”
    陈大娘：“行了，小六子，你赶紧洗洗过来吃饭。”
    陈二哥主动改变话题：“小六。你这是去哪儿了啊？造成这样。”
    真是太吓人了，跟个白面鬼似的。
    陈清风：“哦，这不是甜甜过来搭伙儿吃饭吗？他们家粮食不多，实在没有办法，又怕几个嫂子闹。毕竟，我们都晓得，几个嫂子可不是什么善茬子。这不是就想着，看看能不能买点粮食回来。所以，她把所有私房钱都给了我，让我去给她买粮了。”
    这下子，大家愣神儿的愣神儿，尴尬的尴尬。
    陈清风意味深长的点了点桌面，说：“我们甜甜可跟几个嫂子不一样，几个嫂子什么也没有，空有一身力气。两袖清风的带着一张嘴来我们陈家，所以也就只能干活儿。我们甜甜不一样，甜甜可以不干活儿，因为她又有房，又有粮。”
    顿了顿，他笑了一下，不过却不达眼底，反而是很浮于表面，带着几分皮笑肉不笑，配合这张大白脸，贼恐怖：“人和人，总是不一样的。总不能，所有人都一样吧？那样，谁还要奉献啊！对吧？嫂子！”
    陈家几个嫂子：“……”
    尴尬，贼尴尬！
    可是，不敢说话！
    至于陈家几个哥哥则是有些惆怅的看着这个小弟。平日里，他们宁愿看着他偷懒也不想跟他讲道理，就是因为完全不想跟他掰扯道理，因为掰扯到最后，他们只会是哑口无言，觉得自己错上加错。
    所以，习惯了闭嘴。
    姜甜甜笑眯眯：“小风哥哥，你把粮食买回来了呀，那怎么没有直接拿过来？”
    陈清风：“我一个人拿不动，等会儿让娘帮我。再说，我得让哥哥嫂嫂都看见啊，要不然，他们不承认是你搬过来的粮食怎么办？”
    陈二哥说：“小弟，我们不是这种人，你说的，我们不会不信。”
    陈清风：“呵，兄弟都是好的，嫂子就未必了。”
    要是往常，几个嫂子可是一定要说道一下的，但是今天，算了吧！风向不好！
    大家都不说话，陈清风转头，低声：“我把钱都花光了。”
    姜甜甜觉得，自己必须有陈大娘的演技，她立刻义正言辞：“那有什么关系！粮食最重要！我都在这边吃饭了，还要钱干什么？花掉就花掉！”
    陈清风扬起了嘴角，伸手揉了揉姜甜甜的头，说：“你最好！”
    姜甜甜笑眯眯：“你也最好啊！你是我们村里，不，是全公社，甚至全县，全国最好的男人。谁也比不上你。又帅又好。”
    “你也超级美，跟仙女儿一样好看，其他人连你一根头发丝儿都比不上。”
    苏小麦起身：“我去刷碗。”
    受不了了，牙要酸掉了。
    其他的人第一次感受这样的精神暴击，目瞪口呆。
    好像，汗毛都竖起来了。
    大家各有想法。
    可是，不包括陈大娘。
    陈大娘沉浸在姜甜甜把钱都给了陈清风换粮里，感动的泪眼汪汪：“甜啊，你这丫头，怎么就这么实在呢！这个家里，一个个偷奸耍滑儿的，就你一个丫头是最实在的。大娘最喜欢你，往后谁敢欺负你，我就打断他们的狗腿！”    第36章小吃货，不动摇
    杏脯做起来不算费事儿。差不多半个小时，就有甜滋滋的香气从内到外的散发出来，一点一点，沁入大家的鼻子。
    因为是第一次做，苏小麦自己烧火，十分谨慎的把握火候。烤东西，火候的重要性不言而喻。
    此时天色已经暗了下来，几个小孩子都回来了，一个个的坐在板凳上紧紧的盯着土炉子，揣测刚才的那个杏脯，该是多么好吃的东西。
    等到老陈家几个兄弟都回来了，苏小麦也终于停了火，她拉开挡板，夹了一筷子，倒是也没给旁人，自己认真的品尝了一口，随后点头：“味道可以，就是还是糖少了点，有点点酸。”
    她将剩下的一口吃下，感觉到热切的眼光，一抬头就看到了姜甜甜。
    她又夹了一筷子给姜甜甜，说：“你帮我尝尝味道，好与不好，都要实说啊。”
    姜甜甜喜笑颜开，哎了一声，接过杏脯，热乎乎的杏脯还有一点点烫手，姜甜甜使劲儿吹了一下，随后咬下去。烤过的杏脯比原来稍微硬了一点点，但是完全没有咬不动的口感，反而是很正好。如果稍微凉一凉，估计还会劲道儿一些。
    杏脯酸中带甜，不过分酸涩，也不会过分甜腻。
    自然，与现代卖的那些果脯不太一样，没有那个甜，不过这样的味道，姜甜甜是觉得正正好的。
    她其实不太喜欢太过甜的东西，所以这正是很合她的胃口。
    “特别好吃！”姜甜甜竖起了大拇指，随后将自己咬过剩下的一半儿递到陈清风的嘴边，说：“小风哥哥你尝尝，五嫂的手艺，简直是天下无敌了！”
    陈清风可不管是不是被姜甜甜咬过，他扫了一圈大家羡慕的眼神儿，得意的一口吃下，很真心的说：“好吃！”
    虽然姜甜甜和苏小麦是吃过现代的果脯，晓得他们这个没有那么甜。但是，这对他们来说，已经是很甜很甜了。要知道，他们平时连一块糖，都吃得很少呢。
    而且，过的苦的时候，好像就格外的需要甜。
    苏小麦虽然觉得还是不够甜，但是总的来说觉得这甜度也是够了的。
    “娘，您和爹都尝一尝。”
    苏小麦一人分了一块，随后含笑等待，果然，陈大娘和陈会计都经验极了。他们哪里想过，这东西这么好吃。不过，这可真是个特别奢侈的零嘴儿了。
    大概是他们吃的表情太过满足，其他人更加的馋了。一个个吞咽口水。
    陈大娘看了一眼炉子里的杏脯，很果断：“一人一块尝一尝。”
    大家口就是这点不好，再多的东西，都不够吃。好像一人分一点，这东西就剩的不多了。陈大娘一分完，立刻把剩下的全都用纸包起来，果断的锁在了柜子里。
    拿出来给大家吃？
    那是做梦了。
    姜甜甜也分了一块，她珍惜的吃完，哀怨的看着陈大娘的方向。
    嘤嘤！
    不过姜甜甜拉住苏小麦的手，说：“五嫂，我准备糖，我准备糖和杏子，你帮我好不好？”
    苏小麦看她馋的苦哈哈的小包子脸，说：“行啊！”
    她说：“你来准备，我明天给你烤一炉。”
    姜甜甜立刻：“好！”
    “五嫂，这个能不能用红糖烤？”陈清风倒是精明，立刻问了出来。
    苏小麦点头：“可以的，但是红糖烤出来的，味道会比白糖差一点。”
    红糖和白糖虽然都甜，但是还是有一点不同的。
    不管是什么吃食都是一样，差一点，味道就不同的。
    就像是她卖的肉包子，野猪肉和家养猪味道能一样吗？肯定是不能的！就算她尽量弥补，也还是有一点点不一样的地方。不过，现在的人太缺油水儿了。被味觉所蒙蔽，没有吃出来罢了。
    偶尔那么一两个吃出来的，又因为味道好，没有计较罢了。
    “如果你们想试试红糖的，就也准备上，我给你们烤一锅白糖杏脯，一锅红糖杏脯。”苏小麦看了看时间，说：“我明个儿还得上班，不如回去？”
    姜甜甜立刻：“好！”
    姜甜甜赶紧挽住苏小麦，两个人往回走，她小小声的耳语：“我今天还摘了可甜的草莓了，我有给你留一点哦。”
    苏小麦：“谢谢你！”
    姜甜甜：“嘿嘿。”
    苏小麦与姜甜甜走了，其他几个人回味着嘴里的酸甜味道，觉得那滋味儿真是美妙极了。
    大虎央求他娘：“娘，您也买糖吧，您买糖，我带着弟弟去山上摘杏儿，咱们也做一点吃。”
    陈二嫂：“你少给我嘴馋！整天就知道吃，胡说什么！咱们哪里有钱？”
    他们都没有分家，手里根本攒不下来什么钱的。
    这么多年了，她手里，也不过才两块钱，这还是好不容易才攒的。就这，她已经很满足了。最起码老陈家比别人家吃的还能饱一点。
    “赶紧给我回屋准备睡觉，少来那些零事儿。”
    大虎的心思，也是其他几个孩子的心思，然而他们心里也都晓得，这是不可能的。他们没有钱买糖！他奶也绝对不会把杏脯拿出来随随便便就给他们吃的。
    想到这里，一个个的唉声叹气。
    不过又一想，如果小婶做的多，也许……他们可以换一点？
    他们都晓得的，帮小婶干活儿的，是可以得到奖励的。
    二虎小小声碎碎念：“怎么小婶婶就有钱买糖呢。”他妈就没有。
    大妞儿到底比他们大一点，小声说：“因为小婶还没有跟小叔结婚啊！她的东西都是她自己的。”
    二虎好像懂了，又好像没懂。
    不过他说：“小婶最好！别人家娃哪个不干活儿，可是他们都没有糖。”
    这话没得错，谁家娃，不干活儿呢！只有他们小婶会说，干活了就可以得到奖励。
    “小婶最好。”
    大妞儿突然说，“刚才烤过杏脯的大盘，肯定有甜味儿。”
    几个小孩子赶紧上前，虽然杏脯已经被收走了，趁着他奶还没想到，家里从上到小，几个娃有一个算一个，都凑在了一起，大妞儿认真的刷盘子，她给她小弟：“你先尝一口。”
    三虎大口的喝了一口，眼睛一亮：“甜。”
    几个孩子立刻凑上前：“我想试试。”
    几人足足刷了两三遍，直到，一点点甜味儿也没有。
    等陈大娘想起这茬儿，烤盘已经比脸还干净了。
    陈大娘嘟囔：“一个个的干活儿不行，琢磨这些个倒是麻溜儿。”
    不过她今日心情好，倒是没得在意更多。
    关于杏脯的事儿，陈大娘倒是也没有拘着几个孩子不让说，他们家的烤炉子在院子里，虽然甜味儿不像是肉味儿那么明显，不留心邻居都闻不出来。
    但是他们如果在院子里烤的次数多了。
    总归是要传出去的。
    既然如此，陈大娘倒是没太拘着。毕竟别人家又没有这个烤炉子。便是有了，难道他们还舍得放这么多糖吗？
    陈大娘觉得，她这丰收大队最大方的老太太都舍不得，旁人更是舍不得的。
    所以一时间，好些个人都晓得，陈家的那个烤炉子，不仅仅可以烤饼，还能烤果子。再难吃的果子，都能烤出好味道。他们这边虽然说过不像南方那样多。但是季节到了，山上也是有东西的。
    要是食不果腹那些年，吃树皮都是愿意的。
    但是现在不同了，日子比原来，总归好不少。虽然不说吃饱，但是吃个七八分饱是可以的。这样倒是就没有人会去摘那味道酸涩不能入口的东西了。
    乍一听说陈家能烤出好吃的东西，谁不心动呢。
    不过，有听说想要烤的好吃，很费白糖。
    大家也就立刻缩回了自己准备上山摘杏那蠢蠢欲动的手。
    也是了，那杏子那么难吃，若不是喂了糖，哪里会好吃的。烤炉子又不是什么天兵天将的神器。能够变废为宝。
    这股子热闹，大家看了看，也就没太放在心里了。也有人想要过来偷偷师，学一学。更是有一些，恨不能也跟着来沾点便宜尝一尝。虽然这杏儿不值钱，但是里面可放糖了呢。
    只不过，这一次可不是陈大娘要烤，而是姜甜甜的呢。
    姜·不通人情·甜甜可不管那些“尊老爱幼”，她又没有原主儿的记忆。再说，就算有，八成原主儿也是不乐意的。大家彼此都不熟，干嘛她就要为了面子大出血呢？
    所以，姜甜甜压根不给人的。
    苏小麦足足帮她烤了四炉子，烤炉是在陈家，来回搬柴自然不方便。虽然陈大娘说不算什么，但是姜甜甜这个时候倒是清明的。她毕竟还没有嫁过来。
    再说，她可以不给外人，不能不给陈家几个孩子。
    她不算是一个特别喜欢小孩子的人，但是陈家几个小孩子一点也不熊，并且一直都跟她“合作”的很好。所以姜甜甜也没有太过计较。如果这都要计较，那么好多事儿就计较不过来了。
    所以她直接给大大小小九个崽都派了活儿，洗杏儿捡柴。
    四炉子，要洗的杏儿不少，用的柴火也不少，他们九个负责洗杏儿和捡柴。他们干活，她就拿出半炉红糖杏脯平均分给几个崽。
    因着这个话，陈四嫂把自己才两岁半的小儿子都撵出去了。
    小小的人儿跟在哥哥姐姐身后，雄赳赳气昂昂的。
    苏小麦烤了两锅白糖做的杏脯。又烤了两锅红糖做的杏脯，不得不说，味道是真的不一样的。白糖烤出来的，味道更好一些。不过在他们看来。红糖也不差了。
    都是甜滋滋的好吃。
    姜甜甜也说到做到，烤出来的第一炉，就拿出一半儿直接平均分给几个娃，一个娃竟然能分六个杏脯呢。其实仔细看一看就晓得，他们一个人分六个，可是远远超过半炉了。
    按照半炉来分，正好是不够的。
    只不过差四个，姜甜甜也没在意。她把剩下的都交给了陈大娘，说：“大娘，您尝尝红糖味儿的。”
    陈大娘：“我和你大叔尝一个，剩下的你自个儿留着吃。”
    她是晓得他们家小六的，他手里该是没什么钱，这人有点钱当初也都买了吃的。留不下。
    倒是姜甜甜，她之前说自己翻到了老爹攒的私房钱，虽然说是不多，但是不管多少，她手里肯定是有一点的。所以陈大娘明白，白糖的票是拿她闺女的，但是钱肯定是姜甜甜自己的。
    姜甜甜：“你们尝一尝嘛。我还有呢。”
    陈大娘一万次感慨，他们家小六找的这个媳妇儿，是几个儿媳中最不会耍心眼的。真是一点心机也没有，让人担心坏了。没有心眼儿也就算了，这丫头还是个好心肠。
    你看，这捡点柴，谁家孩子不干哦。
    她就这么分出去这么多杏脯。
    那不是钱买的还是咋的。
    她心疼的扫了一眼家里这帮小兔崽子们，他们一人抓着六个杏脯。小孩儿虽然人小，可又不是小傻子，被她奶这么一看，心里真是颤颤巍巍。
    三妞儿似乎想到了什么，飞快的就塞进嘴里一个。好好吃哦！世上最好吃的东西，除了肉就是杏脯啦！
    陈三嫂一看自家闺女跟饿死鬼投胎似的。心里这个恨啊！她眼馋的看着三个闺女的杏脯，三个闺女加一起，可不少呢！这要是拿回娘家，那可是顶顶的好东西。她能贼有面子！
    不说旁的，就是给了侄子，他也得念叨一声自己这个当姑姑的好。
    陈三嫂嗫嚅嘴角，一直想要开口，但是她眼瞅着陈大娘，倒是也不敢主动开口。
    在这个家里，陈三嫂就是这样，不管干啥，她都不会是第一个出头的人。所以即便是想要的都要疯了，没人开口，她也不开口。
    陈三嫂心疼那杏脯心疼的要命，那么陈二嫂和陈四嫂就不心疼吗？当然也是心疼的，这都给了孩子，他们可不就一下子吃了。多金贵的东西啊！这些熊孩子，一点也不知道节省！但是陈二嫂却没法儿开口。过来围观的，有几个可是跟她处的不错的。她要是把这东西从孩子手里要出来，那么是给不给平时处的好姐们家的娃尝一尝？给与不给，都不好看。
    给吧，她心疼的能抽过去。
    不给吧，那就显得为人太过小气。
    所以倒是不如不要，最起码这东西都在他家孩子嘴里。而且，他家四个孩子呢，是最最占便宜的。
    陈二嫂没法儿说，陈三嫂想要跟着开口就不成。她又瞄老四。陈四嫂更不说，他家两个孩子，一个三岁半，一个两岁半，能干个屁啊！这是跟着捡的便宜。
    她才不开口。
    大家各有心思，几个小孩儿倒是都不客气，一口口的吃，不过就算这样，也没耽误干活儿呢。
    这个时候陈大娘终于和姜甜甜撕吧结束了！
    陈大娘到底是没要姜甜甜的杏脯。
    不过她说：“要不这样，这些你让小六子过两天给她大姐送过去尝一尝。”
    姜甜甜俏生生的笑：“这您不用操心啊，有两锅白糖的，其中一锅，给大姐和五嫂分。明天就让小风哥哥请假去供销社送给我姐。”
    一锅一百个，一个人可以分五十个。
    姜甜甜：“这样我还剩一锅白糖和一锅红糖呢。这么多，我能吃到结婚后。”
    现场众人：“……”
    你可真是不会不好意思啊。
    谁家的闺女提了结婚不是羞涩的啊！
    倒是陈大娘看着姜甜甜格外的慈祥，你说他们家小六上辈子是积了多少德啊！
    真是个运气崽！
    她说：“那，行吧。这些我就收下了。”
    姜甜甜笑眯眯：“往后您也要分给我哦，不能因为我有就不分给我。”
    这个时候，过来围观的大姑娘小媳妇儿又睁大了眼，他们谁见过当儿媳妇儿的这么跟婆婆说话啊！而且，她都有这么些了还要啊！这不是挑战婆婆的权威吗？一时间，都很不可思议的看着姜甜甜。
    再看陈大娘，怀疑她要骂人了。
    谁曾想，陈大娘爽朗一笑，说：“少了谁的也不能少了你的！”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    所有人围观群众都露出了惊悚的表情。
    姜甜甜顺势就搂住陈大娘的脖子：“大娘，我就知道您最好啦！”
    陈大娘：“哎呀你这孩子，怎么还这么孩子气！”
    嘴上这么说，嘴角可是上扬了呢。
    姜甜甜：“不管我是什么样子，我知道大家都很喜欢我啊！我们是相亲相爱的一家人。”
    陈大娘嘴角再次疯狂上扬，她抿着嘴笑，说：“你好好站着，这样像什么话。”
    话是这么说，却看向了陈清风：“你明天给你姐送杏脯的时候问问她，能不能定着小皮鞋。我琢磨着，你们结婚，甜丫头也不能穿裙子穿布鞋啊！我可是听说，城里人都穿小皮鞋呢。”
    此言一出，现场一片安静。
    敢情儿，这时候掉下一根针，都能听见呢。
    所有人都懵逼的看着陈大娘，仿佛是没明白她说的是个啥。
    除了苏小麦还在一如既往的烧火，其他人都呆滞的看着陈大娘。
    “你听到没！”
    陈清风：“哦哦，听到了！”
    他嬉皮笑脸：“娘，怎么着，您还真舍得啊！您也不怕几个嫂子心里犯嘀咕。他们可都没有……”
    陈清风永远是这样画风清奇，这样的话，要是搁了一般人家，可不会是当事人提出来。更不会这样大庭广众提出来。
    但是，陈清风之所以是陈清风，总是有他神奇的地方。
    他就这样毫不在意的提出来：“我嫂子该嫉妒了！”
    陈大娘：“呸！嫉妒个屁！”
    她扫了一圈其他几个儿媳，说：“你们谁嫉妒，来，站出来我看看来！你们要是有小六媳妇儿一半儿省心，我也对你们好！当年操持你们结婚，我还花的少了？我们小六媳妇儿可一分钱彩礼都不要！而且，人家还带着嫁妆，两间大房子呢！”
    陈二嫂：“娘，我没意见。”她嚼着小六媳妇儿人很好，而且，她娘说的对，房子更值钱呢。
    陈三嫂：“……我也没。”声音低的像蚊子，啊啊啊啊，好生气！真的好生气！凭什么！凭什么给她！凭什么这么偏心。
    陈四嫂：“随您的。”不给小六媳妇儿，也是给二嫂这个长媳，或者是最近地位直线上升的老五媳妇儿，反正不给她。那她宁愿给小六儿媳妇儿。
    苏小麦：“再买个红围巾吧。”
    陈大娘眼睛一亮，点头：“对啊！你说的对！小六，你再问问你姐，有没有红围巾。”
    陈二嫂，陈三嫂，陈四嫂：“……”
    最心机不过苏小麦这个马屁精！
    一直围观的大婶子小媳妇儿大姑娘的已经说不出话了，大家可真是万万没有想到，事情竟然发展到了这个地步。所以说……姜甜甜要穿小皮鞋去猪圈养猪吗？
    真什么玄幻的画面？
    老陈家其他几个儿媳妇儿是傻了吗？
    这么大的事儿，一个小皮鞋可不老少钱啊！他们是疯了吗？竟然完全都不反对？
    大嫂子小媳妇儿们羡慕的看着姜甜甜，可真真儿没想到陈大娘竟然还是个良善人儿，连妯娌都没有挤兑她。
    而小姑娘们则是嫉妒了，她们当初咋就猪油蒙了心，听了家里的话不跟陈清风扯上关系呢？要不然，现在这过好日子的是不是就是他们了？悔不当初！
    至于一些老婆子们想的倒是另一层了！他们是真真儿羡慕陈婆子了。
    这小儿媳自己带着房子来，看起来又嘴甜甜乖巧懂事会说话。其他几个儿媳虽然没得这样，但是一个个的都听话啊！陈婆子说一不二，这多让人羡慕？
    反正，根据自己所处位置的不同。大家是各有各的心思了。
    大家都是这样儿，姜甜甜倒是完全没有放在心里，天色渐晚，大家也慢慢的回家。姜甜甜倒是坐在苏小麦的身边，小声说：“五嫂，辛苦你了。”
    苏小麦：“是我自己要做的，没有什么辛不辛苦的。”
    原来是没想一下子做这么多的，但是也正好月末，苏小麦就主动休息了一天，正好盘个帐。也歇一天。
    说是歇一天，但是她的活儿也不少呢。
    家里的人也都该回屋就回屋了，院子里除了他们两个人之外只有陈清风在帮忙。
    苏小麦抬眼看了一下陈清风，低声说：“六弟，有件事儿，你帮我出出主意？”
    陈清风：“你说。”
    苏小麦：“我如果想要烤野猪肉，你觉得怎么做更好？我思来想去，都有点拿不定主意。烤肉干毕竟不是烤果子或者蒸包子，那味道一大，一定要传出去的。”
    天气现在已经热起来了，虽说他们剩下的野猪肉都用盐腌制过，不怕坏。但是他们这边距离县里到底有点远，过去一趟也得小半天，现在的天气还能撑得住，但是过几天，恐怕真是不行了。
    苏小麦也不晓得，还能卖个几天。
    她说：“你看呢？”
    虽然重生过一次，但是她深深晓得，自己没读过什么书，脑子也不是那种聪明的。虽然仗着比别人知道的多可以多得几分先机。但是有些事儿，真是看不太透亮。
    再一个，她因为是重生来的，已经过惯了自由自在的日子，对这个时候的一些政策，反而是有些盲目了，她的思维，有点偏二十年后。所以她不敢自己全然做主。
    毕竟，小心为上。
    但是她是晓得的，这个小叔子还是有些见识。
    陈清风似笑非笑的：“那就直接烤呗？干什么要偷偷摸摸？”
    苏小麦：“？”
    陈清风：“你越是藏着掖着，别人越是要怀疑，倒是不如大大方方的。找一个合适的借口，大方的烤。你不藏着掖着，别人有兴趣也是一天，你藏着掖着，别人就恨不能窥视一年。”
    苏小麦垂垂眸，琢磨起来。
    没一会儿，抬头说：“谢谢你。”
    陈清风摇头：“不用谢，烤了肉干给我们甜甜尝一尝。”
    姜甜甜立刻十分的真诚：“我帮你尝一尝野猪肉有没有毒。”
    “噗！”苏小麦没忍住，笑了出来，她说：“好啊。”
    她抬头看了一眼天，说：“我怎么觉得起风了，不知道是不是要下雨。”
    今年春天雨水一直不如往年多，能下雨，老农民是真真儿高兴的。苏小麦也高兴，她虽然也做小生意，但是晓得现在还是靠天吃饭的时候。只不过，成也如此，败也如此。
    今年秋天，就是一场大雨毁了庄稼。
    她想了想，说：“今年气候有点反常，你们说，该是怎么劝爹娘多屯点粮食？”
    姜甜甜眼神闪了一下，只不过快的没人发现。
    “直接说呗。不管啥时候屯粮都不是坏事儿。”姜甜甜清脆的说，她也学着苏小麦的样子抬头看了一眼天空，说：“下雨了，山上就有蘑菇了！那我得攒点。”
    苏小麦含笑说：“其实我还会做蘑菇肉酱的。”
    姜甜甜：“！”
    她双眸亮晶晶的看着苏小麦，觉得这就是个宝藏女孩儿啊！
    她认真的问：“五嫂，您有不会的东西吗？”
    苏小麦笑：“你会的，我大概都不会吧？”
    她如果像姜甜甜这么机灵就好了。
    姜甜甜长长的哦了一声，说：“那我晓得了，你读书不行。”
    苏小麦：“……”
    她失笑：“那你读书很行？”
    她没忍住，伸手揉了一把姜甜甜的卷毛，她早就想这么干了。果然，手感很好。
    “你不是没读过书吗？”
    姜甜甜：“谁说的，我当然读过啊！我可聪明了。”
    她得意洋洋：“恕我直言，跟我相比，你们都是弟弟！”
    陈清风：“……”
    苏小麦：“……”
    苏小麦好奇：“你真的读过啊？可是我没听说你去学校啊？”
    姜甜甜也拿不准原主儿去没去过学校，所以直接点了点地面，说：“这重要吗？这必须不重要啊！重要的是，我会不会！”
    她虽然不是学霸，但是她也是读到高二的好吗？
    而且，她的高中可是北京人大附中！虽然她在班级里是个中等生，但是就算是这样，她也可以考一个相当不错的学校了。
    陈清风笑：“好，你厉害还不成吗？”
    苏小麦倒是若有所思：“如果你学习好，最好不要把只是扔下来，说不定以后就有机会了，都说不好的。”
    她是知道的，再过个七八年，就要恢复高考了。但是那个时候也可以说是千军万马过独木舟，能不能走过，端是看有没有那个劲头儿了。
    她看着姜甜甜，说：“你要努力学习，不要把知识丢掉呀。也许有一天，可以恢复高考呢？”
    姜甜甜：“！”
    她坚定：“我不要！”
    虽然该吹的牛已经吹了，但是提到高考！姜甜甜表示，我不要！
    她好不容易从一个面临高考的高中生穿成六十年代小村姑，还考什么考啊！能做咸鱼，谁要做一个奋斗的人！
    她又不是天生的热爱学习，如果还有一两年，那么她拼了也得学一把，不能把知识扔下来。但是，恢复高考的时候都在七八年后，这怎么抗啊！
    时间真是太久了。
    姜甜甜觉得，这就跟钝刀子杀人一样了。
    她，不行！
    真的，不行！
    她认真的说：“你们忘了我刚才的话吧。”
    她微笑：“我都是吹牛的！”
    陈清风噗嗤一声笑了出来，说：“可是我怎么看着，还挺真的？”
    姜甜甜：“真的，我是吹牛。”
    她四十五度角仰望天空：“请允许我做一个爱吹牛的少女。”
    陈清风：“行叭，不学就不学，你想怎么样就怎么样。过的开心最重要。鬼才知道什么时候能恢复高考呢。与其浪费那个时间，不如随随便便过的快活点。累死累活图个啥。真的有那么一天，再说那天的事儿呗？现在反正怎么舒服怎么来！”
    姜甜甜使劲儿点头。
    苏小麦垂着脸，心说：还真是鬼知道，我重新来过，可不就是鬼吗！
    她看着这两个人，两个人都是一脸的“你休想骗我学习”，她默默的转头……算了！
    条条大道通罗马，没得一定就要参加高考。
    像是她自己，不是也一样根本从没有考虑过吗？
    因为明天不用出摊子，大家都挺悠闲的，苏小麦悠闲，陈大娘也是如此。陈大娘今天没打算去姜甜甜那边休息了，她在家里跟老头子算账呢。
    她说：“小麦说，最近加大了包子的量，猪肉也才用了五分之一多一点。剩下的都是存货。面粉还有一些的，但是不多了。因为猪肉都是担着成本的，这个月的收入只有八十块。”
    比起第一个月，真是少太多了。
    但是陈大娘格外知足，她又不是不识数儿，还有一大堆猪肉呢！下个月，可就你不需要进猪肉了。
    “行，钱你收着吧。”
    陈大娘白他一眼，说：“收着什么啊，我打算填个二十块钱。让小六子去买粮食。”
    陈会计微微挑眉：“怎么？”
    陈大娘：“小麦说，城里缺粮。这段日子，她包子的量增加了，还是卖得好，就是因着这个。咱们都是靠天吃饭的，今年开春这雨水还少，我心里不踏实。”
    她叹了口气，说：“你瞅瞅咱们家，咱们家可不是人家人少，那么多人，光是孩子就九个。这要是真的今年收成不好。那么再买就来不及了！咱们缺，旁人也缺，不定价格要高成什么样儿！咱们还能有人家工人有钱？再说，能不能买到还一定呢！现在多囤一些，就算是秋收比较好，也不用担心，慢慢吃呗！总归能吃完！毕竟手里有粮，心里不慌。”
    这些话，不是陈大娘自己想的，而是苏小麦掰碎了跟她说的。
    而他们又有姜甜甜在一边儿帮腔，耳濡目染，陈大娘心里多少也就被同化了。
    虽然苏小麦还担心呢，但其实，陈大娘早就把她的话记在了心里。
    陈会计虽然是乡下长大的，但是他并不很懂农事。少年读书，长大就去大队做了会计。到底是不那么明白的。但是他这人虽然不明白，但是却能跟老妻有商有量。
    “既然如此，就囤一些吧！家里小子都慢慢长大，肯定是一日比一日能吃。”
    陈大娘点头：“可不么！”
    买粮这种事儿，肯定是要找陈清风的，陈清风倒是也不介意，直接把这活儿接了下来。
    正好趁着苏小麦没有上工，他又打扮的花里胡哨的，带着她的假辫子头巾，出了门。
    姜甜甜：“……”
    女装大佬有没有！
    陈清风干地里的活儿不行，但是在这件事儿上倒是没有让他爹娘失望。其实陈清风还觉得自己挺委屈的呢！他爹总是嫌弃他，但其实，他明明跟他爹一样啊。
    他爹自己也不能干农活儿的啊！
    己所不欲勿施于人，真是个宽于律己严以待人的老头儿。
    因为老陈家做了杏脯，山上的杏儿又被大家喜欢了。有些人就是这样，明明自家不会做，但是就是觉得，别人摘了，自己不摘。那就是亏了！
    一时间，上山的人也多了点。
    上山的人多，陈四嫂是真的怕自己偷粪喂的山樱桃被发现，深更半夜的，她悄么悄出门，带着娘家大姐，还有爹娘，四个人给山樱桃谢了个干干净净。果不其然，比往年多许多。
    差不多能有两个那么些了。
    陈四嫂气的牙根儿痒痒，老三媳妇儿，真是太过分了。
    不过这个事儿，也不能捅开，只能忍着！
    而同样气的心绞痛的，还有陈老三的媳妇儿呢。往年她都能得一半儿的。但是今年只摘了一点，就都没了。她心里哪里爽快？现在的情况就是，她和老四媳妇儿都是心知肚明，但是谁也不能挑开了说。
    一时间，两个人看见彼此都有点鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
    他们这些事儿，姜甜甜是不晓得的，她最近还挺忙的咧！
    你说忙啥？
    有啥比吃吃喝喝更重要？
    烤杏脯那天的大雨没下来，但是隔了四天倒是下了一场，也就是前天。姜甜甜最近忙着上山捡蘑菇呢。
    苏小麦应允了她，要给她做蘑菇肉酱。
    为了这个，姜甜甜还买了四个罐头跟陈清风分吃了。
    罐头瓶子，专门用来做肉酱。
    嘿嘿！
    就在姜甜甜捡了几天的蘑菇后，也就是六月中旬，天气也终于彻彻底底的热了起来。而苏小麦的包子生意，做不下去了。他们先头儿的一头猪，剩的顶顶不少。
    一头猪，她卖了一个半月的肉包子，差不多还剩不到四分之一的肉。
    姜甜甜：“我能买一块吗？”
    苏小麦：“？”
    姜甜甜立刻说：“我想做蘑菇肉酱的。”
    她还记得这一茬儿呢！
    苏小麦：“成啊！”
    她小声：“就不卖给你了，我偷偷给你切一块。”
    姜甜甜：“！”
    她贼眉鼠眼的四下看。苏小麦：“不过大概不能切什么太好的地方……”
    姜甜甜高兴的不行：“我就喜欢瘦的啊！”
    大家都喜欢肥的，觉得那样的地方最好，但是她才不是呢。她喜欢瘦的。
    苏小麦笑了起来：“给你切二斤瘦肉，你别让咱娘看出来端倪哈。”
    姜甜甜立刻紧张的敬礼：“好的好的！”
    苏小麦：“我明天打算做肉干，等烤肉干的时候，偷偷给你做肉酱，大家注意力都在那边儿，你这边就不明显了。”
    姜甜甜：“好的好的！”
    现在吃点肉，也是很难的！
    真是处处都要防备着。
    姜甜甜抱上了苏小麦的大腿，觉得整个人都好圆满。
    苏小麦听了陈清风的建议，大张旗鼓的切了一大块野猪肉，足有二十斤，提着招摇过市往家走。一路上，果然引起无数的围观。
    “我的娘咧，怎么这么多肉？”
    “小五媳妇儿，你真是发财了啊！”
    “咋回事儿啊！”
    ……
    这样那样的议论，可多了。
    苏小麦在村子里就是个闷葫芦，自从有了苏家的事儿之后，更是闷了。不管被人问啥，她都是笑一笑不言语。
    村里人震惊了，陈家人也震惊啊！
    不过陈大娘倒是一脸的自然，没有什么不同。
    “这是别人让我们家帮忙烤制的！可不是我们的，哎呀，我们要是有这么多肉，真是做梦都能笑醒。啥样人家啊，能一次有这么多肉。”
    “你说谁？哦，就是小麦上次救的那个大婶，你们是不晓得，城里都是筒子楼哦！一家做点东西，整个楼都能闻到。他们家是想要做肉干，也没得法子。邻里邻居都是厂子里的，还有不少领导。你说还能不给尝一尝？这东西多金贵啊！哪里舍得！这不看我们家小麦老实吗？上次吃了杏脯又觉得这烤炉好，这就把这事儿交给我们家小麦了。请她帮忙。”
    “咱们吃不着，跟着闻个味儿也好啊。”
    虽说吃不着，但是这天晚上，大家都聚在了老陈家的院子里。也有那好奇的问起来：“那大婶可真有钱，能买得到这么多肉。”
    陈大娘：“听说是他家农村亲戚上山打猎打的。”
    众人恍然大悟，怪不得，这看着像是野猪肉。
    这又问：“那你家小麦还能替工多久啊？”
    陈大娘哀怨：“感觉也快了，人家的腿好的差不多了！都能上下楼梯了呢。”
    天气热了，生意不好做啊！
    哎！
    “都说伤筋动骨一百天，这眼瞅着都八十多天了，也差不多了。”还真有人去计算着这个呢。
    不过听说苏小麦这边怕是不能替工了，村里人竟然还有点，高兴！
    眼看着陈家蒸蒸日上，真是挺嫉妒的啊，但是眼看着这事儿就要结束了。又觉得爽快了！
    他们村里人没得什么坏心眼。
    但是，嫉妒心总是有点。
    姜甜甜看出大家的心思，纳闷的问陈清风：“别人赚钱还是不赚钱，跟他们有什么关系呢？他们为什么要因为麦姐不能替工而高兴啊！”
    真是搞不懂。
    陈清风：“因为啥？嫉妒呗？你千万别小看别人的嫉妒心。那城里因为乱七八糟言论被打倒的，有多少都是因为自己身边的人告密呢。”
    这么说，姜甜甜是懂的。
    她抿抿嘴，小声问：“那你们这么大张旗鼓，真的没问题吗？”
    陈清风笑：“没问题，就因为大张旗鼓，大家才不觉得有什么呢。”
    顿一下，说：“再说，我们自己小心，比什么都强。”
    姜甜甜点头，说：“也对哦。”
    陈清风笑了，说：“不用太过担心，其实值得被担心的，从来不是村里人。而是县里。不过，五嫂干了这么久，应该也有数儿的。”
    姜甜甜笑了起来，心里嘀咕：女主光环啊！你以为是假的？
    “不是说现在很穷的吗？我真的觉得五嫂运气很好，一二百个包子说卖就卖。”她调侃了一句。
    陈清风失笑：“县里光是千人大厂就有三个，还有一个是万人大厂。才卖一二百个包子，毛毛雨啦！只要胆子大，肯定是好卖的啊！咱们县是重工业基地，且有钱呢。”
    姜甜甜使劲儿点头。
    其实，她多多少少也猜到一点了。
    都说六七十年代穷，像是她看小说，一般六十年代都是吃糠咽菜的，肚子饿的睡不着那种。但是他们村子分明没有那样。所以多少，还是能猜到一点的。
    他们村子，是个富裕的村子。
    姜甜甜又一次感谢穿越大神！
    即便是穿越，也没有让她过的特别苦！反而是让她来到一个相对富裕的地方，日子也好过。
    爹娘更是靠谱的不得了，虽然人不在，但是家产没少留。
    就连……找个男人都是个帅哥。    第32章天上掉馅饼
    苏小麦跟姜甜甜一起上山砍猪草。
    一路上，苏小麦话不多，但是姜甜甜倒是话不少。这是她第一次跟苏小麦一起上山，碎碎念个不停：“最近我小风哥哥都没有跟我一起上山了。二嫂四嫂陪我上山比较多。”
    顿了一下，觉得自己不能把三嫂落下，说：“其实开始的时候三嫂也来过的，不过来了几次之后就没怎么再来。”
    苏小麦真是纳闷咧，她自己嫁过来这么长时间，就算是现在，跟几个妯娌也相处的一般般。但是再看姜甜甜，好像很快就和二嫂四嫂打的火热。
    就连一贯带着萎缩劲儿让人不舒服的三嫂跟她处起来都比跟别人强一点。
    不得不说，有些人，真是天生好像就比较有亲和力。
    “猪圈最近还好吧？”
    姜甜甜立刻点头：“挺好的！我不太懂的，但是王嫂子说今年长得不错的。”
    其实在她看来，这小猪还是一样的小。
    她感慨：“还是粮食太少了。”
    他们现在是少量的粮食配大量的猪草，照姜甜甜来说，营养跟不上啊！
    “外面猪疫病严重多了，最严重的是靠山屯那边，听说死了十来头了。”苏小麦每天来回坐车去县里，不用特意打听也晓得的，知道的比姜甜甜多一点。
    姜甜甜：“那也没有办法，我们只能尽量小心了。”
    提到这个，姜甜甜忍不住问：“嫂子，现在这天还好，等过几天，眼看着天就要热了，你那包子，还能卖吗？”
    来回好几个小时的路程，这包子放在身上味儿不小不少，还很容易坏。
    若说这个，苏小麦也闹心呢。
    她说：“我也还没想好。”
    而且，如果姜甜甜嫁过来，那么他们也没有理由住在姜甜甜的老房子了，那么在家做吃的，也不好办。总之，虽然第一个月开门大吉，但是后继问题还是不老少的。
    姜甜甜看苏小麦眉心都皱成川字纹了，说：“不要这样啦，这样有皱纹就不好看了哦。凡事儿船到桥头自然直嘛！说不定你回家睡一觉，就想明白了咧。”
    苏小麦：“我倒是希望如此了。”
    她抬眼看着姜甜甜，看她的小模样儿，感慨：“我倒是羡慕你，心大又容易满足，过的快乐。”
    姜甜甜：“每个人快乐的基准不一样啊，我是属于胸无大志的类型，能吃吃喝喝穿点好看的用点好的，我就超开心的！我也没想自己将来能有多大的出息。因为我知道，自己也没有那么大的魄力。所以就这样就很好。但是，有的人不同哦。像是五嫂你，你明明很厉害，还要像我这样生活，不就很浪费自己的天分了吗？我觉得，五嫂又能干又有魄力又有运势，你这样的人，注定是要干大事儿的！”
    姜甜甜相当认真！
    苏小麦扬起嘴角，心里格外的熨帖。不知道为什么哦，她就是相信姜甜甜说的每一句都是真心话。才不是拍马屁呢！姜甜甜对别人都是虚了冒套的拍马屁，但是对她说的都是真心话！
    一定是这样！
    她心情好了起来，不过嘴上却说：“让你说的，我还了不得了。”
    姜甜甜点头：“那当然啊，你本来就很了不起啊！村里的女人，谁有你这种魄力，敢去县里卖东西呢！大家去一下镇上都要结伴儿呢。再说，你也比别人能吃苦啊！就算走得快，来回光是山路也得走三个半小时吧！还要坐车很久。可是我从来没有听过你抱怨。明明知道辛苦还能做得到，我觉得旁人就是做不到的啊！而且也没有这种韧性。其实哦，我知道嫂子挺赚钱的。”
    姜甜甜贼兮兮的对她眨巴眨巴眼，又说：“可是，就算是知道赚钱，我也不干！”
    苏小麦侧目看她，姜甜甜理直气壮：“因为我懒啊，所以我说，不是人人都能像你，你是干大事儿的。”
    苏小麦看着姜甜甜白净的小脸儿，好半天，笑了出来。
    不得不说，跟姜甜甜上山一趟，她觉得通体舒畅！
    这丫头，真是太会聊天了。
    她现在觉得，自己全身上下都是力气！
    “那，五嫂努力点，争取让你跟着吃香的喝辣的！”苏小麦调侃了一句。
    姜甜甜一秒激动，她说：“好好好！”
    她拉住苏小麦，撒娇：“五嫂可说定了哦，不可以反悔！”
    苏小麦哭笑不得，她点头笑：“好好好，不反悔！”
    姜甜甜双手合十，笑容灿烂的像是春天里盛开的鲜花：“真是太好了，我将来的日子，可是有希望了。”
    真是没想到，女主竟然自投罗网。
    哈哈哈哈哈！
    姜甜甜险些叉腰笑，她这运气，真是简直了啊！
    姜甜甜高兴：“我家有油有花生，叫上娘，今晚我们三个偷偷油渣花生吃！”
    苏小麦：“噗！”
    姜甜甜一本正经：“婆婆还是要讨好的。”
    苏小麦笑的直不起腰，说：“你还真直白。”
    姜甜甜：“谁对我不错，我当然也要投桃报李的。哦对，不可以都吃光光哦，我还要给我小风哥哥留一点。”
    苏小麦：“行行行。知道你们两个感情好。你说真是奇怪，就是有……我的妈呀！”
    她一句话还没说完，哆嗦着指着不远处，颤抖：“那边儿那个，是不是野猪啊！”
    姜甜甜：“我的天！”
    两个人还没咋地，野猪似乎也看见了他们，张着獠牙，直接就冲了过来。
    “快跑！”
    姜甜甜和苏小麦两个人二话不说，飞快的就逃窜开来。
    虽说野猪肉是好东西的，但是他们两个弱女子可不指望自己能够打死野猪，能从猪口逃生就不错不错了！别的，别想了！
    姜甜甜从来没觉得自己跑的这么快，她甚至都感觉到自己耳边的风声了。更是感觉到，野猪好像就在身后。可是这个时候，姜甜甜脑子空空，已经想不到任何其他的东西，只知道，要跑！一定要跑！
    如果不跑，她就要陷入猪口了！
    她在现代被人害了都没死，怎么可以来这个时代，终于过上好日子了。反而要死？不可以！她不可以！
    姜甜甜跑的越发的快了几分，只不过，许是她体力实在不行，踉跄着已经就要摔倒。
    “跟着我跑。”
    就在姜甜甜即将摔倒的时候，苏小麦一把抓住了姜甜甜的手，拉住她跑的更快了几分。
    “你快跑，去找人救我！”姜甜甜反而推开了苏小麦，倒不是她多么的正义，而是她晓得自己根本没有力气了。但是苏小麦不同，没有她拖后腿，苏小麦可以逃掉。
    与其两个人一起完犊子，倒是不如让苏小麦先跑！
    也许，她真的能带人来救她。
    “你闭嘴，我不会扔下你！”苏小麦并没有松手，越是凶险，她反而越是冷静，好像，已经可以感觉到，野猪就在他们身后，下一刻就要拱到他们的身上，给予他们重重的一击。
    也就在这个时候，姜甜甜突然就腿抽筋，咣的一声，结结实实的摔在地上！苏小麦被她带倒了，两个人摔了个狗啃泥！还没等反应呢！野猪嗷的一声，没刹住车，越过他们，笔直的撞在了两个人前面的树上。
    结结实实，十分厚重！
    砰的一声。
    猪，昏过去了。
    姜甜甜：“……”
    苏小麦：“……”
    事情发生的太过突然，以至于，两个人都呆滞了。
    也不知道过了多久，苏小麦立刻：“你让开。”
    姜甜甜哆嗦着闪开，就看苏小麦找了一块大石头，咣当一下子砸在了猪头上，紧接着，第二下第三下……
    姜甜甜在第一下之后果断的就闭上了眼，怂如小鹌鹑的后退再后退，终于退到一个退无可退的地方，“呀。”
    大概是腿软的太厉害，一个小小的树根儿，就给她又绊倒了。
    姜甜甜：“……连你也欺负我。”
    她索性的不起来了，反正，她也没有力气了。
    姜甜甜坐在地上，倚着树喘息。
    姜甜甜当年看年代文哦，可羡慕男主女主大杀四方，搞定野猪的英勇事迹。但是现在自己经历了野猪才知道，这他妈也太凶险了！
    她抠着身边的草，一根一根的瞎扯，使劲儿的缓解自己害怕的心情。
    她这种手无缚鸡之力的废柴，真的跟野猪无缘。
    怂货如她，连看都不敢看一眼！
    好恐怖哦！
    姜甜甜靠在树上，大喘气：“咦？”
    不经意低头一看，姜甜甜看到一个奇形怪状的特大蘑菇，她左看看右看看，不认识品种。
    不过虽然不认识，姜甜甜却觉得，自己不能放过它。说不知道，东北山上都是宝啊！也许是什么值钱的呢！不值钱就自己吃！看样子也不像是毒蘑菇！
    姜甜甜小心翼翼的动作起来，杀猪，她不行。
    挖菜，她还能不行？
    可不要小看她哦。
    姜甜甜认认真真的把它挖出来，随后放在自己的腿上，又在四周寻摸。想看看有没有其他的东西。
    虽然村里人都说这山不算大，比不得深山老林，但是姜甜甜觉得，也不是非得是长白山的深山老林，才叫真正的藏宝圣地吧？其他地方，总归也不差的吧？
    果不其然，她在周围又看到几个小一点的，姜甜甜一个个都挖出来，等苏小麦嗷嗷砸死猪，再回头一看，就见姜甜甜一脸一身的土。相当的不像样。
    不过……她的视线落在姜甜甜的腿上，“卧槽！”
    姜甜甜抬头：“怎么了？”
    苏小麦看着姜甜甜腿上的“蘑菇”，又看姜甜甜。
    姜甜甜：“五嫂，你认识这是什么蘑菇的品种吗？有没有毒？”
    苏小麦沉默下来，好半天，默默的望天，随后认真说：“这不是蘑菇。”
    姜甜甜：“啥？”
    她惆怅了：“我白干了？”
    苏小麦：“你要是白干，就没有人不是白干了！这是灵芝。”
    姜甜甜：“啥？”
    她掏了掏耳朵，问：“你说这是什么来着？”
    苏小麦看她是真的一点都不知道，无奈的笑，说：“这是灵芝啊！”
    姜甜甜：“……！”
    她的眼睛一下子瞪得贼大，说：“灵芝哦！”
    苏小麦点头：“可不是么！”
    姜甜甜瞬间高兴起来，就差手舞足蹈了：“那我不是发财了？还真是因祸得福啊！”
    她高兴的都要转圈了。
    苏小麦笑：“你要想发财，现在就别卖。等过几年野生灵芝更少，拿到大城市卖。”
    苏小麦提点她，姜甜甜赶紧点头：“好！”
    虽然没有第一眼认出灵芝，但是姜甜甜可知道灵芝可是个好东西。
    她高兴的不行，笑嘻嘻的：“真好。”
    似乎又想到什么，她赶紧问：“五嫂，那只野猪……”
    苏小麦：“这件事儿，我正想跟你商量。”
    姜甜甜：“哎？”
    苏小麦：“这只野猪，我们分了吧？”
    姜甜甜：“哎？哎！”
    她惊讶的看着苏小麦，苏小麦说：“我们不要跟家里说这只野猪是我们打死的。就说是买来的。钱我们一人一半。你看成吗？”
    苏小麦也不等姜甜甜说什么，继续说：“其实，我也想攒点私房钱的。”
    姜甜甜：“好！”
    姜甜甜答应的很干脆，苏小麦吁了一口气，笑着说：“谢谢你。”
    姜甜甜摇头，说：“可以攒私房钱，我也想攒呀。”
    苏小麦笑了出来，说：“那么这样，你去跟小六子说一下，让他过来一趟。我在这边继续砍猪草。”
    她指指姜甜甜腿上的大大小小六七株灵芝，说：“你回去给这个也藏起来。”
    姜甜甜：“好！”
    姜甜甜看着野猪，提醒苏小麦：“血腥气那么重，不会引来别的吗？”
    苏小麦：“应该还好，这边一般没有什么大型动物的。你放心，我会小心的。”
    姜甜甜赶紧点头，她拍拍身上的土，把灵芝放在篮筐里，深一步浅一步的下了山。不过路上姜甜甜倒是感慨，她和这座山，果然是有缘分。
    她率先回了家，把灵芝都放在柜子里锁好，这才重新出门。
    此时已经快要中午了，姜甜甜来到地里，就看到大家都带着喜气儿，干的十分的火热。
    陈大娘和还有旁的几个人，挥舞着头，十分不畏辛苦。
    平时的时候，大家干活儿都是也不偷懒，但是可没有这种拼搏的劲头儿，今天这明显反常啊！
    陈大娘正勇猛劳动呢，看到姜甜甜站在地垄沟前，问：“甜丫头，你咋来了？”
    姜甜甜似乎感觉到有人看了过来，她脆生生的：“我去山上割猪草的时候滑了一跤，手和腿擦破了，回家洗了一下。”
    她抬起自己的手，即便是洗过，还是灰灰褐褐的，能看出破了好几个地方。就不说，其实也能看出来了，她连脸都是脏兮兮的。
    陈大娘：“你这手去卫生所看一看吧。”
    姜甜甜摇头：“没事儿，小事儿！”
    姜甜甜继续说：“今天五嫂和我在山上砍了很多猪草。我们两个拿不了，想等着你们中午休息了，让小风哥哥帮个忙。帮我们背下来。”
    陈大娘和陈清风的位置距离的不太远，陈大娘大嗓门，姜甜甜这声音也不低，陈清风此时正在“勤劳”的锄地，听到她的话，也没什么笑脸，倒是高声说：“行，等中午休息了，我过去帮忙。”
    姜甜甜：“哎！那我先上山，再多砍一点猪草。”
    说完，背着竹娄大步流星的往山上走。
    果然没走几步，眼光的余角看到田的另一侧好像有几个陌生人。他们村里人都土不拉几的，当然，这几个人也不时髦。但是他们不是那种老农民的打扮，反而是穿着板正的中山装。
    姜甜甜心里了然，加快了步伐。
    姜甜甜走开了，那几个人的精神头也没有放在她的身上，毕竟，如果姜甜甜还是好好的一个清秀小少女，自然还能得到大家的青眼。但是，她现在邋里邋遢，脸也灰蓬蓬的不怎么像样。
    只这么一眼瞅着，就是一个小村姑，自然不会有人把她看在眼里。
    大队长问：“县长，咱们继续看一看？”
    这个时候，他心里真是直打鼓啊！谁能想到，谁能想得到！县长竟然微服私访了！早些年听说书的讲，那当皇帝如何的微服私访惩治贪官。他们听了是贼啦叫好。
    但是等自个儿经历了才觉得脖颈子发凉啊！
    他倒是没做啥亏心事儿，但是一想着县长这么大的官儿，就忍不住的腿发颤！真是恨不能大家一点也别掉链子，给他挣点脸面。只不过，倒是也赶巧儿了，真是命运不济啊！
    今天劳动节，好些个人都请了假，这地里的人，就比以往少了不老少！
    要说，还是老陈家给他长脸啊！除了苏小麦，一个人都不缺。
    苏小麦是没来地里，但是却上山帮着姜甜甜干活儿了。这又是不要工分的，大队长这心里真是高兴啊！他都恨不得抱住陈会计亲一口了。
    老伙计，关键时刻，还是你家人靠谱啊！
    而陈会计现在也紧张的不行啊！大队长没见过领导，他也没见过啊！突如其来的走访真是让他紧张极了。
    县长瞅一眼他们紧张的样儿，说：“走，再往那边看一看。”
    他的视线又落在陈大娘的身上，转头问陈会计：“这是你媳妇儿啊。”
    陈会计赶紧的：“是的，领导。”
    整个地里，就他家老婆子干活儿最下力，一眼扫过去，最明显就是她。
    张县长笑了笑，说：“你们村女人都没怎么下地？”
    “那不是的，大家平时干活儿都是一样的，今个儿不是劳动节吗？村里人很多都去镇上了，所以人不多。”陈会计十分实事求是。
    张县长点头，说：“确实。”
    他四十来岁，表情很严肃，虽然是脸上也挂着笑容，但是却并不让人觉得亲近，要是照陈会计说，这就是个笑面虎啊！
    张县长：“那你家人咋没去？”
    陈会计立刻说：“大家都走了，地里的活儿咋办？也不是非得赶在这一天，我怎么也是队里的会计。既然当了小领导，总归要多为队里想一想的。咱们大队部的几个人都商量过的，不管啥时候，要是队里请假的人多，咱们几个家里人就别请假。最起码得保证上工的人数。”
    大队长和另外两个也都纷纷点头，说：“对的对的。”
    对个屁，没有的！
    但是这个时候，谁不知道往自己脸上擦粉啊。
    好在今天就赶巧儿了，他们几个的家人都在地里呢。
    “马上就进入雨季了，咱们这边春天雨不少的。能多干一天是一天，下大雨不能干活儿耽误。这大太阳暖呵呵的正是舒服的时候，可得多干活儿。”大队长赶紧补充。
    张县长点头：“你们说的对。”
    几个人正说话呢，就听见陈大娘吼：“老三媳妇儿，你咋上个茅房这么长时间！赶紧干活儿，争取中午之前给这一陇地的草都除了。”
    陈三嫂不知道她婆婆今天犯了什么病儿，但是她还是苦哈哈的赶紧加快了手上的动作。
    张县长：“这是你们家儿媳妇儿？”
    陈会计立刻点头：“对，那个，那个那个，还有那边几个小子……这几个都是我家的！”
    陈会计看到小儿子都干的又认真又快，简直都要感动哭了，真是，他儿子关键时刻，真是一点也没给他掉链子。平日里干活儿可不如老娘们啊！
    他是能混一天是一天。
    这次真是长脸，虽然干活儿不是最最好的那几个，但是也相当不差了。
    陈会计点了自己的家人，张县长细不可查的点了点头，他虽然不是庄稼把式，但是常年下乡视察，多少也是晓得地里的活儿是怎么回事儿。这老陈家干活儿，都很实在。
    他的视线落在陈清风身上停了一下，陈会计的心一下子提起来了，他赶紧说：“我家就我小儿子干活儿最差，一点也没随了我们老的。”
    谦虚是要谦虚的，但是他晓得，跟别人比起来，他儿子今天表现相当可以了。
    张县长看了一会儿，说：“你谦虚了，我看他干的挺认真挺仔细的，虽然不是特别快，但是干活儿细。”
    一旁农业局的老同志点头说：“对，他干过的地方，基本不用再干第二遍。有时候也不能盲目追求速度，质量也是重要的。陈会计你要求高我们晓得，但是也不是人人都有你家大嫂子这个水平。真是又快又好。”
    自家老婆子和儿子被表扬，陈会计笑的牙都漏出来了。
    “您儿子看起来还真不像是一个庄稼汉。”跟在张县长后面的一个小眼镜推推眼镜，冒出来这么一句。
    确实，跟一帮黑黝黝的大老粗比，陈清风白的就像是一道光。
    陈会计挺胸，带着几分得意：“我儿子打小儿就晒不黑！别人家晒的跟黑土地一个色儿了，他倒好，越晒越白。”
    小眼镜嘴角抽搐一下，一个大老爷们晒不黑有什么可得意的，又不是大姑娘。
    其他几个人倒是都笑了出来，有个问：“成家了没？”
    陈会计：“还没呢，不过定亲了，等过两个月就办喜事儿。就刚才跟我家老婆子说话那个姑娘。”
    众人：“……”
    也不怪他们想得多。而是姜甜甜，实在有点邋遢的过分了。
    可是，这也不能怨甜崽啊！谁遇到野猪，还能好好的呢！
    小眼镜同情的看向了地里，果然老话儿说的对。
    有好汉无好妻，赖汉找个花豹鸡。
    张县长：“走，我们去那边在看一看！”
    他们绕着走，倒是更靠近了陈大娘和几个儿媳妇儿，几个人在陈大娘的眼神威逼下，呼哧呼哧的干，一个个的汗流浃背。而陈大娘脸上的汗珠儿更是像是雨一样。
    才五月初的天气，可真是没热到这个地步，可见，这是下了大力气的。
    张县长停下脚步，说：“老乡，你这么多汗，不休息休息啊！”
    陈大娘：“那休息啥？马上就午休了！趁着这个时候多干点活！”
    她一撅头一头的下去，气势汹汹。
    张县长颔首，转头看向她身边的妇女，这正是陈二嫂，陈二嫂虽然长了一张刻薄的脸，但是真心不是什么精明人。她眼看这婆婆都这么下力，就觉得，自己怎么着也不能比一个老太太还差啊！
    要不然，哪里还有什么面子？
    她是长媳，得拿出自己的气势！
    必须的！
    “老乡，你们是一家子啊？”
    这次问的是陈二嫂。
    陈二嫂：“这我婆婆！”
    她也不知道这来的是啥人，看到公公几个人陪着，以为是别的大队的。说：“你别的大队的吧？快让让吧，别耽误我们干活儿！我们大队可勤快，勇争第一！”
    张县长：“……”
    一干人等：“……”
    而此时陈二嫂用尽全力，奋勇干活儿！
    今天中午，吃的可是饺子！
    饺子！
    拼了！
    陈二嫂如同一头老黄牛，拼着力要撵上婆婆。
    张县长转了一大圈儿，又看了一会儿，说：“行了，咱们走吧，去杨柳大队。”
    “张县长，您看都中午了，吃点饭再走吧！”
    张县长果断的摇头：“不了，我们带了干粮，既然是下乡，我们就不能占农民朋友一针一线。”
    他摆摆手，说：“走吧，往杨柳大队走，还得一段时间呢，别耽误了。”
    大队长和陈会计又劝了一会儿，到底没留住人。
    几个人出了村，他们的车子停在村子外面，鸟悄儿进村，就是为了看到实际的情况。丰收大队是他们看的第三个村子，不过就现在来看，却是精神面貌最好的一个。
    几个人上了车，大队长说：“看看，看看什么叫勤劳能干的农民同志，这才叫勤劳能干！有些大队，大老爷们干活儿都不如一个女人，这像话吗？你看看人家陈会计一家，一个个的哪有偷懒耍滑的？”
    其他几个人点头：“虽然今天干活儿的人不多，但是实实在在的能干。”
    农业局的老同志说：“不过，我看着，知青不太行。”
    其他几个人又点头，这倒是也没错。
    不过，他们也都理解，现在下乡的知青，就没有几个很行的。
    “他们，还是得多锻炼啊！”
    张县长：“走，再看看去！”
    “行了，去杨柳大队，就是这个大队风气不好吧？”
    “可不是吗……”
    张县长一行人离开，其他人就如同霜打的茄子。
    大队长拉着陈会计的手，说：“真是吓死我了，你说这领导咋说来就来呢？”
    其他几个人也是纷纷点头，李向阳伸手，“瞅瞅我手心这些汗。”
    陈会计：“看到人进来的时候，我一口茶都喷了。”
    失态啊！
    四个人都笑了起来。
    杨桂花：“我昨个儿还想着呢，今天要不要也去公社看一看。后来不知道咋的，就觉得隐隐约约好像有事儿。你说我这感觉吓不吓人。没想到今天没请假就对了。今天还真是有事儿。”
    “可不是，我也觉得，今天像是有事儿！”李向阳也马后炮。
    大队部就四个人，大队长感慨：“哎不是，老陈，你家大嫂子今天是咋回事儿，还有你家小六子，一个个的怎么都干的这么带劲儿啊！要不是你茶都喷了，我都要以为你知道有领导要来了。”
    这话倒不是试探，他们配合了这么多年，这么点信任倒是有的。
    陈会计也不知道自家老婆子咋了这么勤奋。
    他说：“这不是劳动节吗？一大早老婆子就说中午吃顿好的。我估摸着这些都是想到中午吃好饭，就来劲了。”
    大队长，李向阳，杨桂花：“……”
    不过又一想，要是自家吃一顿好的，估摸着也这样。
    大家都笑了出来，杨桂花问：“大队长，咱们今天，这算是过关了吧？”
    大队长：“我瞅着是。”
    几个人终于放下心来。深深的吁着气。
    而好不容易熬到中午休息，陈大娘领着几个儿媳妇儿往家走，隐隐约约觉得，自己好像忘了啥事儿！
    啥事儿呢？
    不管了！
    而此时陈清风也飞快的赶到了山上，一到山上，就看到姜甜甜和苏小麦两个人还在砍猪草，地上已经一大堆了。
    姜甜甜一看到他，赶紧挥舞小手儿：“小风哥哥。”
    陈清风的视线落在被砸的稀巴烂的野猪上，说：“你们牛啊！”
    姜甜甜可不是刚才在山下那个样儿了，拉着陈清风巴拉巴拉像是小麻雀一样的就讲了起来，讲的真是凶险万分，不过她扬着小脸蛋儿，又带着“求表扬”的姿态。
    陈清风听得高潮迭起，不得不说哦，姜甜甜还蛮会讲故事的。
    他听姜甜甜说完，揉着她的头说：“以后你别上山了，我来给你割猪草吧？要是真有个什么事儿，可怎么办。”
    姜甜甜摇头：“没事儿的！”
    她笑眯眯：“我再怎么也不可能那么点背儿，每次上山都能遇见野猪吧？”
    陈清风：“可是我会担心呀。”
    姜甜甜扯着他的衣袖撒娇：“我真的没事啦。”
    陈清风一把拉住她的小手儿，看她手上的擦伤，说：“咱们下山，我领你去卫生院上点紫药水。”
    姜甜甜：“好！”
    她碎碎念：“不知道会不会留下疤痕。”
    陈清风：“一定不会！”
    两个人腻腻歪歪，苏小麦果断的去了另外一边儿，继续砍猪草。
    与吃狗粮相比，她更乐意砍猪草。
    而等她把猪草都弄完了，陈清风这边也知道苏小麦和姜甜甜的打算了，他倒是没觉得这有什么不对。虽说都是一家人，但是也没道理他们遇到野猪，就是全家的。
    “五嫂，你别干了，我跟你说一下。”
    苏小麦立刻停下：“你说吧。”
    她跟小叔子话不多，但是却也晓得，小叔子脑子是好用的。
    “这只野猪暂时在山上藏一藏，今晚我给搬回甜甜的院子。你抽个空跟娘说，是你让我进货去的。”
    苏小麦点头。
    “现在黑市的猪肉涨价了，不过我们不处理，我们还是按照原价，也是没问题的。这猪不算大，不过我估摸着也超过一百斤了，就按照一百斤算，六十六块钱。成不？”
    如果野猪六十六，那么姜甜甜和苏小麦一人就能分三十三。
    姜甜甜搓手：“好幸运哦！”
    苏小麦笑：“当然行，这来回都是我们自己的事儿，那咋不行。我再跟娘要五十块钱。”
    苏小麦其实每天都从收入里偷偷抽出来五毛钱作为私房钱，干了这么些年，她已经攒了二十块。再分个三十三，她就有五十快了。这么一想，心里格外的高兴。
    她说：“希望接下来的生意还能一直好。”
    姜甜甜：“肯定能的啊，不过嫂子，你进城还是小心点。咱们队里那些知青什么的，更得小心点。他们在县里认识人，别是怀疑起来搞破坏。”
    苏小麦：“这我晓得。”
    她说：“不知道这批肉能不能卖完，我现在就盼着天慢点热起来。”
    天热了，就不成啊！
    姜甜甜：“卖不完也没事儿，做成肉干，也好吃。”
    苏小麦一愣，随即惊喜说：“对啊，可以做成肉干！”
    她怎么就没有想到呢！
    如果卖不完，可以烘一批肉干，这年头大家都缺油水儿，这可是顶顶的好东西。
    她说：“太好了，我来做。”
    姜甜甜立刻小乖乖状：“我可以帮你尝一尝味道。”
    苏小麦：“噗！好！”
    她发现，姜甜甜真是她的福星哦！
    因为野猪的事情，几个人心情都很好，因着来检查的人走了，苏小麦也没在山上久留，几个人一起把猪草背下了山。
    老陈家中午没有吃到那顿很好吃的饺子。
    但是晚上就不同了。
    苏小麦包了一百多个饺子，一半白面的，一半儿玉米面的，陈大娘大人一人分了六个，小孩子一人分了五个。虽然菜多肉少。但是苏小麦还加了一些蘑菇，不细细的品味，吃不太出来的，软糯的口感倒是有点像肉。
    不过这已经很好了，她足足放了一斤肉，一丁点也没有留。这可是只有过年才有的水准。
    虽说六个饺子是怎么也吃不饱的，但是这可是十分难得的美味，大家慢悠悠的一口口的慢慢品味饺子，不过就算是这样，也仍然很快就吃光了！人都就是这样，看着很多，但是真的分到每个人手里也就那点了。
    姜甜甜吃了三个白面的三个玉米面的，随后又吃了一个菜饼子。
    六个饺子，大人这么可能吃饱，就算是孩子都不够的。
    苏小孩还做了一些菜饼子，她比较会调馅儿，味道也格外的好。
    “这样的日子，真是太好了啊！”几个小孩子都捂着肚子，坐在炕上念叨。
    看他们一个个瘦巴巴的样子，苏小麦越发的坚定自己要多赚钱的心思。多赚点钱，将来她的孩子才能过的更好。她不想自己的孩子野生来就挨饿。
    其实要说穷，现在是真穷。
    特别是农村，他们家劳动力多，所以条件好。
    可是就算是这样，跟城里人也比不了。公社比他们好一些，县里就更好很多了。他们这边好几个大厂子，效益都很不错的！当然，如果不好，她的包子也不会这么好卖。
    她每天做一百个肉包子，在六九年的现在，他们农村人想都不敢想的。
    可是每天只一两个小时就能全部卖光。
    可见城乡的差距了。
    她不指望自己能进城做工人，只盼着，能快快渡过这几年，到时候，她就可以光明正大的做生意了。
    她得多赚钱啊！
    而且，今年会有暴雨耽误收成，这又是一桩大事儿。苏小麦幽幽叹了一声，心里觉得，真是，还有的忙啊！奋起！
    她燃气斗志，不经意的一回头，就看姜甜甜倒是没长心一样，乐呵呵的，她脚丫子碰一下陈清风，随后立刻退开，陈清风带着笑，两只脚也不老实，好像下一刻就要用两只脚把她夹住。
    两个人一个挑衅，一个闹。
    倒是玩儿的很开心。
    苏小麦：“……”
    果然什么都不知道的人，就会过得比较快乐！
    但是，她既然都知道这么多，怎么可以不努力呢！
    苏小麦深吸一口气，觉得自己可以做的更好。
    姜甜甜听到她的声音，侧眸看她，笑眯眯：“嫂子，你包的菜饼子真好吃。”
    大眼睛水汪汪的看她，苏小麦倒是难得的一下子看出了她的意思，她说：“以后我有空就多包。”
    姜甜甜开心：“好！”
    苏小麦：无知最幸福！
    姜甜甜：做人，吃吃喝喝开开心心最重要啦！
    ……
    县委。
    张县长愤怒的拍桌子：“你们说，你们说说，一个个大队都这个熊样，是不是打我的脸！”
    今天走访了六个大队，除了丰收大队，各个都让他不爽快。
    “就一个劳动节，连活儿都不干了！这还是什么劳动节！劳动人民都偷懒的节日，是什么劳动节！一个个都不上工，剩下的人偷奸耍滑！还能干什么！”
    几个跟随领导同行的人都不敢大喘气。
    倒是农业局的老同志开口：“丰收大队虽然上工人数也不多，但是干劲儿还是可以的！”
    张县长：“也就丰收大队能看！平日里一个个争着抢着这个那个的，但是你们看看，自己是个什么样儿。有脸争抢吗？这一视察，全都露了馅儿了！整天往好了吹，简直要上天，实际呢？实际什么情况！要是人人都像那个老陈家那么无私无畏的干活儿，何愁我们粮食不增产？”
    大家再次陷入了沉默。
    平时下乡提前通知，都表现的不错。
    可是这次一没提前通知，一个个都不行了。
    说实话，这次跟着视察的人，没有一个不生气的！
    作为主要领导，张县长真是气的最狠。
    他觉得，往年他究竟是被下面那些鬼东西给糊弄了！实际上，根本不是那么回事儿。
    如果不是因为今年心血来潮想要亲自下去看一看，还不晓得，竟然大家这么懒散！
    张县长气的大喘气，原来还没觉得丰收大队多好，陈家多么的勤劳，但是这么一看，真是对比出真知啊！这一对比，可不就看出巨大的差距来了吗？
    真是人比人得死，货比货得扔！
    他拍桌子：“咱们县委做事情最是公道了！做的不好的大队要批评，做得好的，也要表扬！他们一家子都表现很好，这样的家风，值得赞扬。我个人提议：今年的县五好家庭，就是他们家了！”
    他扫了一圈，问：“你们有什么别的意见吗？”
    大家纷纷摇头，说：“没有！”
    张县长气成这狗样，谁也不至于触他霉头。    第51章小日子呀
    这个年头儿，结婚这种事儿讲究父母之命媒妁之言。
    自己谈恋爱的，那也是有的，但是总归不多。大多都是结婚之后在培养感情，天长地久，孩子一筐，这日子也就过下去了。人人提到般配，大概也是从家世或者外表上来讲的。
    可是，老陈家觉得，他们家是见识过真正的情投意合十分般配。
    这不是别人，就是他们家小六子夫妻两个人了。
    虽说这两人自从外表来看就十分般配了，但是他们想说的可不仅仅是外表。在他们的个性般配衬托下，外表般不般配简直一文不值。
    他们的性格，真是合适到了极点。
    真是，各方各面。
    互相吹牛这种事儿，他们就不想提了。
    就说这个剪头发，真是一个敢吹一个敢相信啊！
    陈大娘眼看着陈清风和姜甜甜提着剪刀走了。拉一拉自己身边的老头子，说：“小六子刚才说啥来着？”
    陈会计结巴一下，说：“可、可能要给儿媳妇儿剪头？”
    陈大娘：“！”
    她捂着胸口哎呀哎呀的叫，说：“他可真是有这个胆子，这咋胡来！”
    一家人大眼瞪小眼，陈大娘终于坐不住了，说：“我去看看，真想剪头发，就去公社啊，我给他们拿五分钱，这是干啥咧！让小六子嚯嚯头发，这还能看吗？”
    陈大娘趿拉着鞋，匆匆就去了隔壁屋儿，还没进门，就听到两个人门开着，说话的声音已经传出来了。
    “你别怕哦，我会小心的。不会碰到你的。”陈清风捏着剪子，咔哒一剪子已经下去了。
    姜甜甜闭着眼睛，说：“我知道的，我相信你的实力。”
    陈清风笑了出来，“相信我就对了，我的手艺你大可以放心。”
    这个时候还吹呢。
    陈大娘想要进屋，可是又怕突然进屋吓到两个人，陈清风手滑在不小心剪到人，她这心啊，真是七上八下。好半天，又听陈清风开口了：“真是可可爱爱，我的手艺好棒。”
    姜甜甜：“明明是我长得可爱，我这么可爱，剪什么发型儿都是无敌小仙女一个。”
    “好好好，最可爱最仙女就是你。”
    陈清风吧嗒一声，落在她的脸上，随后继续动作。
    陈大娘：“……”
    就算啥也没看见，但是她听得见啊！
    陈大娘觉得，自己不该来的！真是不该来的！
    她惆怅了一下，默默的回了主屋。大家倒是都坐在主屋还没走呢！陈大娘摆摆手：“随他们去吧。”
    反正，这俩人都是自恋狂，也不会觉得不好的！
    陈家人：“……”
    陈三哥纳闷的看着老娘，说：“娘，老六什么时候学的剪头发的手艺啊？”
    这人还真是没什么心眼了。
    陈大娘瞪他一眼，说：“他学个屁，他学没学，你当哥的不知道啊？他们两个就是两个傻大胆。”
    陈三哥瑟缩了一下，看向了陈三嫂的头发，陈三嫂一激灵捂住自己的头，说：“我不剪头。”
    陈三哥：“我也没说要给你剪头发，你想多了。”
    话是这么说没错，他的视线又落在三个闺女的头发上，三个黄毛小丫头这个时候也立刻捂住的头发，就算是小黄毛，我们也要梳小辫子。
    “奶，我们出去玩儿。”
    虽然已经天黑了，但是几个小娃还是飞快的冲到了院子里。好像晚走一步，她爹就想要对他们的头发不利似的。
    陈大娘：“你可别跟你小弟学着作妖！”
    陈三哥耷拉着头说：“我晓得。”
    陈二嫂几个人注意力倒是没怎么在这上面，她迟疑了一下，说：“娘，我过去看看行不？”
    “我也去！”陈四嫂赶紧下地。
    陈大娘刚才从那边回来，现在眼看着几个儿媳都想过去，想一想说：“行吧，过去看看。”
    她又跟过去了。
    这么些个人一起过来，陈清风当然听到声音了，他停下动作，眼看他老娘门也不敲，直接推门。
    老娘加五个嫂子，真是一个也不差的。
    姜甜甜：“你们去炕上坐呀。”
    她自己则是坐在小板凳上，身上披着蓑衣。
    陈二嫂：“咋还披着这个？”
    姜甜甜：“头发会掉到身上。”
    你看看，他们是多么有准备。
    几个人都坐了下来，屋里点着两盏煤油灯，不过也称不得十分的明亮。毕竟是晚上了，这暗乎乎的剪头发，俩人倒是一定也不怕的！大概是因为有观众，陈清风还多了几分的得意，他说：“你们就瞧好儿吧，不过我可跟你们说，就算是我剪头发好，我也不会给你们剪头发的！”
    他含情脉脉的看着姜甜甜说：“我只帮我媳妇儿。”
    几位女同志：“……”
    姜甜甜感动的眼睛水汪汪的看他：“小风哥哥，你真好。”
    几位女同志：“……”
    陈清风得意的扯了扯嘴角，说：“当然啊，我不对你好对谁好！来，闭上眼睛。我给你剪刘海儿。要不然头发别掉在眼睛里，那可不舒服了。”
    姜甜甜：“好！”
    她乖巧又听话的闭上了眼，陈清风一剪刀下去，咔嚓。
    几位女同志：“……”
    一剪刀下去，是个人都看到，歪掉了。
    陈清风：“有点歪，没事，我给你找补一下。”
    他又来了一下子：“这样就好了。”
    又，向另一个方向歪了。
    几位女同志：“……”
    陈清风抱着手臂左看右看，说：“看来得慢一点，细一点找补。”
    他弯腰开始一小下一小下的剪了起来，勉勉强强，总算是好了许多。
    不过咧。
    几位女同志简直不敢想，这要是换一个人，得是什么狗样子。毕竟，姜甜甜是个小卷毛啊！虽然卷的不厉害，也是一个可爱的小卷毛，她的头发剪的差一点，也不是很明显。这要是换了一个人，现在要被剪成秃尾巴鸡了！
    陈清风这左一剪子，右一剪子，动作倒是挺快的，眼看着姜甜甜的头发在哗哗的往下掉，再看小叔子自信的样子。陈家几个嫂子发誓，他们绝对不会让自家男人剪头发。
    绝对，不会！
    陈清风忙道了一会儿，总算彻底剪好了。
    他退后一步，左看右看，心满意足：“俏皮又可爱。”
    姜甜甜：“咦，我要看看！”
    他们家就一个镜子，在陈大娘的屋里。
    陈大娘立刻吩咐：“老五媳妇儿，你去拿一下。”
    苏小麦匆匆而去。
    陈清风揉了揉姜甜甜的头发，说：“等一下给你烧水洗头，头发茬儿都洗掉，干干净净保证更好。”
    姜甜甜虽然没有看到自己的头发是个什么样儿，但还是笑眯眯的点头。
    几位女同志：“……”
    “我头发也有点长了，你帮我也剪一剪。”陈清风开了口。
    姜甜甜：“好的呀。”
    她转头看向陈大娘几个人，很懂事儿的说：“我小风哥哥不肯帮你们剪头发，我可以的！你们如果也想剪头发，一个个来啊！”
    陈大娘：“……”
    其他人：“……”
    要说，还是老人家果断啊，陈大娘很快的站起来，慈祥的笑：“你们小年轻来吧，我就不剪头发了，我突然想起来还有东西要收拾，我就先回去了。”
    剪头发？
    不不不！她一点也不相信姜甜甜的手艺！
    这两个人，都是相当没有逼数的性格，她已经看出来！
    深深的看出来了！
    小六子那么胡乱剪都没出事儿，完全是因为姜甜甜是个小卷毛，怎么弄都俏皮。他自认为自己这张老倭瓜脸是做不到的啥发型都能看的。
    不行不行！
    别看陈大娘说的冠冕堂皇，但是走的那么快，跟落荒而逃似的！
    陈家其他几个儿媳妇儿一下子就反应过来，婆婆这是逃走了啊！
    他们也赶紧的：“那什么，我们回房了，还得给孩子烧点水洗一洗。”
    说完，也纷纷逃窜了。
    剪头发？不可能的！
    苏小麦镜子一拿回来，就看到婆婆和几个嫂子都窜走了。
    她疑惑的问：“这是怎么了？”
    姜甜甜也不知道咧。
    她挠挠头，说：“可能是高兴的吧，我说要帮他们剪头发。”
    苏小麦一言难尽的看着姜甜甜，语重心长：“我看他们不是高兴的，是吓跑的。”
    姜甜甜：“……”
    她鼓着腮帮子嘟嘴：“嫂子，您可真是会拆台。”
    苏小麦：“忠言总是逆耳的，不过听着听着就习惯了。”
    她把镜子递在姜甜甜面前，说：“好不好看？”
    姜甜甜：“嘤！谁家的少女这么卡哇伊？”
    苏小麦：“啥一？”
    陈清风：“？”
    姜甜甜立刻反应过来，说：“我就想说自己好看。”
    陈清风：“你当然好看啊，我的媳妇儿怎么可能不好看，这……”
    姜甜甜扬着小脸蛋儿，听得超开心的。
    作为一千瓦的大电灯泡，苏小麦开口了：“面粉和鸡蛋给我，我给你们做蛋糕。”
    她实在是听不下去了。
    姜甜甜：“哦哦哦。”
    苏小麦果断的拿了东西去外屋，她栓好了外屋的门，就在外屋开始和面，姜甜甜探头：“嫂子，是不是需要糖啊！”
    她交出了自己最后一点点红糖，说：“我只有这么些了。”
    苏小麦：“就这么点，你留着平时喝吧。我这边还有。”
    说完，就转头回了自己屋，除了拿了红糖，还拿了三个柿饼子。
    姜甜甜在屋里剪头发，就听到外面传来打蛋的声音，苏小麦干活儿很麻利，动作也很快的，姜甜甜有点分神。
    陈清风：“甜甜崽啊，你可悠着点，我这脑袋可在你的剪刀下呢。”
    姜甜甜：“领导放心，我一定谨慎。”
    姜甜甜这次还真是打起精神，回过神好好的给陈清风剪头发了。说起来，这小夫妻都是一个性子。习惯都差不多，都是一剪刀下去，管他是不是狗啃的似的。
    先是搞定了这个，然后再小修。
    好在，凭借两个人超高的颜值，虽然他们的手艺都不怎么样，但是靠着长得好，竟然还hold住了发型，看起来都清清爽爽。苏小麦就常说两个人都有股子“少年气”，这话说的一点也没错。
    头发短了些，看起来更加的干净清爽。
    姜甜甜：“很不错啊。”
    陈清风：“因为我甜最厉害啊。”
    两个人都笑了起来。
    正说话呢，外屋传来一阵响起，姜甜甜立刻：“我去看看蛋糕。”
    “我也去！”
    两个人很快的窜到了苏小麦的身边，苏小麦没抬头：“把你们屋里的油灯拿过来。”
    姜甜甜推了陈清风一下，他立刻去提了过来，三个油灯，亮度就很够了。
    苏小麦不知道打哪儿弄了一片很薄的石头，她自己是把这个当做菜刀用的，柿饼子已经切成了很细很细的丝儿，她将这个兑在了面里面，一下下的揉，“明早才能吃，我刚才烧了水，你们洗头吧。”
    姜甜甜立刻搂住苏小麦的脖子，说：“五嫂，你真是个超级大好人。”
    苏小麦：“我闲着也是闲着。”
    姜甜甜：“五嫂最好最好了。”
    苏小麦扬起了嘴角，说：“别玩了，赶紧去吧。”
    “好的，长官！”
    苏小麦看她这个样子，真是哭笑不得。
    就不知道，怎么有人会活的那么开心恣意。
    真让人羡慕呀。
    她说：“面要醒一醒，我可能会晚点睡。你们收拾完该休息就休息。不用管我的。”
    姜甜甜：“我陪你一起吧。自己一个人多寂寞啊。”
    苏小麦笑：“有什么寂寞的，我一个人惯了。”
    姜甜甜眨眼睛，长长的睫毛像是小扇子一样，她脆生生的：“五嫂。你好实在哦。难道你没听出来吗？其实我是想第一时间吃到蛋糕。陪你只是顺便呀。”
    苏小麦：“……我可真是谢谢你实话实说。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    虽然还没有下锅，但是面粉鸡蛋还有糖揉在一起，已经有些甜滋滋的味道，这个年头儿太缺乏物资了。大家都没有什么油水儿，一点点东西的味道，都会比较明显。
    姜甜甜使劲儿的吸了吸味道，感慨：“真好闻。”
    陈清风帮她兑好了水，说：“来，我帮你洗头。”
    姜甜甜：“好的呢。”
    有人帮忙，当然很好啦。
    陈清风这人倒是挺细致的，认认真真的帮着姜甜甜洗头，把她照顾的无微不至。苏小麦这个时候已经活好了面，正好放在那里醒一醒，她自己则是进了屋。
    她，踹翻了这碗狗粮。
    她，才不吃。
    躲开！
    别看姜甜甜说自己要吃到第一口蛋糕，要陪着苏小麦。但是人的作息，总归不是那么好改变的，这年头儿也没有什么娱乐，白天又是辛辛苦苦一整天。
    除了来点什么哼哼哈嘿酱紫酿紫的小开心，就是纯纯的早早睡觉了。
    所以早睡的习惯了，虽然没个什么时间可以看，但是大体感觉还是有的，基本上九点左右，姜甜甜就困的只点头，没一会儿的功夫，头发都没有彻底的干利索，人就睡着了。
    至于等着吃蛋糕！
    不存在的。
    陈清风看她这个样子，也忍不住笑了出来。其实他也有些困了，不过总归比姜甜甜好些的。陈清风来到外屋，问：“五嫂，有什么要帮忙的吗？”
    苏小麦：“没有。”
    硬邦邦两个字。
    因着丈夫不在家，苏小麦也不跟别的男人多一点热络，就算是小叔子也是一样的。不过很明显陈清风也是个懂事儿的，也不多跟苏小麦说啥。能一句说完，绝不两句。
    既然苏小麦不用帮忙，他索性也就回房睡觉了。
    帮人干活儿，哪里有搂着软软小媳妇儿睡觉更舒服啊！
    小夫妻一觉酣睡到天亮，就听到有人敲门的声音，陈清风比姜甜甜醒的快，带着几分沙哑：“谁啊。”
    “起来吃蛋糕。”
    说完，苏小麦就该干嘛干嘛去了。
    陈清风揉着眼睛，随后点点小媳妇儿的脸蛋儿：“起来吃东西了。”
    姜甜甜翻个身，继续睡。
    陈清风凑在她的耳边，说：“是香喷喷，里面放了白面，红糖，鸡蛋，还有柿饼食儿的蛋糕哦！”
    姜甜甜如同诈尸一样一咕噜坐了起来。
    陈清风看她迷迷糊糊的样子，忍不住笑：“就这么馋啊！”
    姜甜甜软糯的说：“五嫂做东西好吃。”
    小夫妻很快的起床，还别说哦，头发突然短了，感觉还是挺明显的，特别是这个时节了，早上起来凉凉的。姜甜甜摸摸头，对着镜子看了看，大概是昨晚才洗过头，头发十分的蓬松，看起来很自然。
    姜甜甜开心的放下镜子，心中盖章，陈清风的手艺确实比她好。
    她给陈清风剪得头发，没有陈清风给她剪得好。
    其实，二人半斤八两呢！
    不过姜甜甜是小卷毛不明显罢了。
    一大早的，她匆匆洗漱，随后看向了赶紧凑到苏小麦的屋儿，苏小麦可不敢就把东西放在外屋，这要是让婆婆看见，可是药丸。
    “给你。”
    她把蛋糕交给姜甜甜，“我早上尝了一块，味道还可以。”
    根本不用苏小麦说什么，姜甜甜立刻就拿起一块蛋糕，蛋糕颜色有些怪，并不是纯正的白色，中间夹在这一丝丝的柿饼。姜甜甜猜测是柿饼的颜色染上了蛋糕，她低头咬了一口。
    绵软而细腻的感觉瞬间充斥在口中，虽然蛋糕跟前世不太一样，但是口味却是极好的。让人一口吃下去就觉得回味无穷。而且，许是因为放的是红糖的关系，甜度也正好，并不过分的腻歪，反而是带着一点点喷香。
    姜甜甜眼睛弯弯，愉悦的恨不能就地蹦高，“真好吃。”
    再一口，似乎是正好咬到了柿饼丝儿，姜甜甜的眼睛一亮：“这个这个，这个怎么这么好吃啊！”
    柿饼丝儿在蛋糕里面，一口咬下去如同咬到一块果肉，因为并不大，所以没有粘牙的甜腻感，反倒是让人觉得齿颊都是果香，浓郁而香甜。
    不是后世蛋糕店甜腻的吓人的果肉味儿，而是真正的果香。
    姜甜甜使劲儿点头：“真的超好吃的。”
    蛋糕不算小，可是姜甜甜还是三口就把蛋糕吃下了！
    她喜滋滋的看着剩下的，双手合十，娇俏的问：“这些，有多少是我的呀？”
    她要吃掉吃掉都吃掉。
    苏小麦：“都是你的。”
    姜甜甜：“哎？”
    她说：“可是你也有份的呀，红糖和柿饼都是你出的。而且，最最重要的是，是你做的呀。”
    姜甜甜虽然馋，但是却也不是贪的人。
    苏小麦：“我已经尝了一块了，剩下的你都拿走吧。我不爱吃甜的。”
    姜甜甜：“哎哎？”
    苏小麦笑：“真的不怎么爱吃，如果是辣的，你当我给你哦！”
    在山城住了十几年，她口味比较喜欢辣，有时候做菜也不经意的就想要放辣，有时候想想习惯真是很可怕的。
    姜甜甜：“可是很好吃的。”
    苏小麦：“我也不是客气的人啊，如果真的想吃就留下了。你听我的，都收起来。”
    顿了一下，说：“别给爹娘尝了。”
    姜甜甜立刻点头：“我也不傻啊。”
    他们本来就是偷偷做的啊。
    她当然不会拿出去，也不知道，为什么苏小麦就是觉得她比较天真。
    哪里有呀！
    “五嫂，你做的这个蛋糕，我觉得比供销社卖的都好吃。”她是吃过供销社的蛋糕，还是县里的呢。可是真的吃起来，又觉得不如苏小麦做的了。
    苏小麦眼睛闪了闪，突然问：“你觉得我卖这个，成不成？”
    姜甜甜点头：“当然成啊！”
    不过很快的，她又说：“不成。”
    苏小麦：“？”
    姜甜甜：“今年粮食收成不好，吃都吃不饱呀。就算你这东西又好吃又好卖，那做蛋糕的粮食呢？从哪里来？现在可不是可以随便去黑市买白面的时候。”
    苏小麦一想，点头：“确实有道理。”
    现在这么缺粮食，就算真的能买到细粮，想必那个价格也是很吓人了。成本太高，她的小生意没法做的。不过，虽然不能做，但是苏小麦倒是觉得，过一段时间也未尝不可。
    她早就琢磨的好了，虽说真正可以做买卖可能还要小十年的功夫。但是这段日子也不是什么都不能做的。现在如果没有积攒，就算将来开放了市场，她也连点本钱都没有的。
    所以这些年即便是危险一点，但是也不是不能做什么。
    “甜甜，如果我过两年做生意，你要不要参股？”
    姜甜甜惊讶的抬头看向了苏小麦，见她眼里没有什么笑意，似乎就是真的真诚问她呢。
    姜甜甜果断点头：“要！”
    但是很快的，她又说：“可是我不会干啥，你知道的，我干啥啥不行，吃啥啥没够……”
    苏小麦噗嗤一声笑出来，她倒是对自己有很清醒的认识啊。
    苏小麦：“我本来也没想让你干啥，我要是真的自己干点啥，缺的不是人，缺的是本钱。你如果信得过我，就本钱入股。”
    姜甜甜立刻点头：“可以，我有钱。”
    苏小麦：“……”
    这丫头果然单纯，竟然这么放心她！
    “既然你这么说，我有做生意的法子，可就找你了。”
    姜甜甜：“没问题！”
    “你不用跟小六子商量啊？”苏小麦笑着问。
    姜甜甜：“不用不用！我们感情那么好，心有灵犀，我说行，他不会说不行的。”
    苏小麦：“……”
    又一口狗粮。
    她默默转头：“那你把蛋糕都收起来吧，要去主屋吃早饭了。”
    姜甜甜：“……也是哦。”
    虽然很想蛋糕吃到饱，但是早饭却不可以不吃！
    粮食艰难呀。
    苏小麦不要蛋糕，姜甜甜索性把蛋糕都锁进了百宝箱，也就是……她的柜子，专门放吃的的柜子。不过蛋糕放起来之前，她还专门给陈清风拿了一个，陈清风两口将蛋糕吃掉，竖起了大拇指。小小声的在姜甜甜的耳边碎碎念：“别看五嫂有时候神神道道的，但是做东西真是一流。”
    姜甜甜瞬间掐了他一下。
    陈清风：“嗷！”
    两个人偷吃了蛋糕，生怕被人发现，一大早的又刷了一次牙，这才去吃饭。现在双抢结束，自然不会吃的多好了。除了饼子就是咸菜，可没得双抢时候，还有一顿肉吃。不管多少，总是点肉腥味儿。
    这就很难得了。
    “今天我要跟大队长去一趟公社，中午就不回来吃了。”陈会计早饭的时候叮嘱道。
    陈大娘：“行，我晓得。”
    她又说：“你提两条咸鱼给大丫。”
    陈会计颔首：“嗯。”
    “爹，咋又去公社啊！”陈三郎这人没什么心眼，问：“粮食的事儿不是都定下来了吗？”
    陈会计顿了顿，说：“杨柳大队的管彤来我们这边作妖，难道就这么算了？”
    他们要算了，别的大队还不算了呢。
    虽然也没抓到啥把柄，但是大家都觉得猪瘟的事儿是杨柳大队故意的。要说起来。杨柳大队的大队长也是冤枉，他是真不晓得这件事事儿。这好端端的就被管彤给粘连上了。
    他还委屈呢。
    不过，也是他自己心思不咋地。一般每个大队的猪圈，基本也都俩人。像是他们杨柳大队，就是大队长的弟媳妇儿和杨石头的媳妇儿，按理说这活儿轮不到杨石头的媳妇儿，但是谁让人家经常能给他好处呢。他自然也就把那大胖媳妇儿安排了好的位置上。可是，天有不测风云啊，杨石头因为耍钱的事儿进去了，虽说是打点了戈薇会那边，但是却也判了三年。
    村里人都有意见，他也就顺势把大胖媳妇儿给撸了下来，正好管彤对他献殷勤，男人嘛，总是多少不太管得住自己，于是他就把人换成了管彤。
    按理说，她也才干了两个多月，可是，这就给他惹事儿了。
    “几个大队长约好了一起去镇里讨一个说法，就算是没得说法，也得让人知道杨柳大队干的这个事儿。”别的大队都是队长，不过因着这事儿主要是从他们大队发出来的，而且多少跟他家有点关系，所以这次陈会计也是一定要去的。
    “总不能便宜那个小贱人。”陈大娘唾了一口。跟苏家有关的人，她都没有什么好脸儿。
    原来就不在意的，现在苏小麦自己都看透了，她这当婆婆的就更不客气了。
    “那行，你去吧！正好也问问大丫，我让她给我攒的棉花，她攒的咋样了！”她念叨着：“我还想给甜丫头做个新棉袄呢。”
    姜甜甜：“！”
    她乐呵呵：“谢谢娘。”
    不得不说，姜甜甜已经是陈家衣服最多的人了。
    她刚穿过来的时候整理的自己的衣服，一个季节只有两套衣服，而且是落着补丁，她就觉得自己蛮穷了。但是等真正生活下来才知道，她这还算是比较不错了。
    毕竟其他人还不如她呢。
    像是陈家几个嫂子，一夏天就那么一件短袖褂，脏了晚上洗了，第二天接着穿。像是姜甜甜这样还有两件，真是少之又少啊！而且，因为结婚的关系，姜甜甜还做了一条连衣裙和一套长袖褂子裤子。
    后来陈清风又给她买了一件的确良短袖，可以说她夏天的衣服是最多的。估计村里没人比得上她。
    陈大娘交代完老头子，又看向几个儿媳：“你们这段日子多上山，也领着家里小崽儿，不光是野菜，柴火也得多捡一些回来。等天冷了没事儿干，我把肥皂教给你们，咱们攒一些，多少也能换钱。但是烧火总是废柴的。”
    陈大娘提前了教他们这个，几个儿媳妇儿想到了外快，瞬间就高兴起来。
    至于为啥只给姜甜甜买衣服不给他们买！这还用说吗？
    姜甜甜可是贡献了肥皂的配方！
    姜甜甜低头吃饭，越发的觉得，自己这婆婆有一手啊。
    她格外对自己的好，天长地久的，其他人就算不是那种计较的人多少也会心里不乐意的。更何况，谁家自己过，没有一点小心思呢。但是陈大娘主动说了肥皂，即便是她没有多提姜甜甜一句，大家也会念着姜甜甜的好。觉得她拿的多，也是理所应当。
    果然，陈大娘根本不用多动员，这事儿一定下来。
    大家干活儿的热情陡然间又提高许多。
    姜甜甜每天去猪圈，王大嫂都说：“你几个嫂子咋回事儿啊？咋一个个跟吃了鸡血似的，整天兴冲冲的。干活儿热情高涨。”
    姜甜甜：“他们都勤快啊！”
    王大嫂：“切。”
    姜甜甜又想了想，补充：“动员大会开得好。”
    王大嫂：“……？”
    姜甜甜回过神，说：“嫂子，今年收成太一般了，你也多攒点东西吧。”
    王大嫂：“这我晓得的。”
    谁家也不傻，都忙碌的厉害呢！
    “你公公有没有说过，咱们什么时候分粮？”王大嫂打听起来。
    这个姜甜甜倒是听说了，她倒是也不瞒着王大嫂，说：“玉米都没晒好，估计还得十天半个月呢。怎么了？你家没有粮食了？”
    王大嫂叹息：“可不不多了吗？”
    她说：“好在我家还有点，有些人家已经完全没有存粮，就靠着前几天自留地起的土豆了。”
    姜甜甜知道大家都难，她说：“那不能去外面稍微的买一点……”
    王大嫂喝了一声，语重心长：“甜丫头啊，一看你这姑娘就啥也不懂。你晓得外面是什么价钱吗？”
    姜甜甜摇头，她当然不知道了。
    王大嫂：“现在的粮食，这个数儿！”
    她比了比手指，眼看姜甜甜一脸迷茫，神秘兮兮的说：“现在粮食的价钱已经翻了两倍了，就这还不好买呢。你说咱们都是老农民，哪里买得起？”
    姜甜甜听到这个数额，也真的听吃惊的。
    她嘀咕：“翻了这么多了？”
    王大嫂：“你以为呢！现在买一斤玉米的价钱，原来能买两斤半。”
    姜甜甜又安静了一下。
    “你说哪里买得起？”
    姜甜甜心有戚戚焉的点头。
    “日子真难过，不过我听我爹说，咱们这边还算是好的了。别的地方更差。”
    大雨刚停歇的时候，大家都忙着粮食的事儿，没有打听别处，现在好些人轻松下来了，大队长他们又时常往公社跑，一些消息陆陆续续就传过来了。
    总的来说，他们县跟许多受灾比较重的地方比，真是一个天上一个地下。他们觉得今年要艰难了，但是有些地方，可能都有饿死人的可能！
    不说旁的，就他们一个公社，十来个大队，他们的收成都能排在前三的。要是算上各家自留地的产出，怕是排在第一都有可能。毕竟，他们大队是自留地收的最厉害的大队。
    只有三户人家没收。
    哦，对于这三户，大家不想提。
    就是个棒槌，实打实的棒槌。
    “你这倒是说的也对，咱们难，比咱们难的更多，咱们竟然还算是好的了。”这么一说，王大嫂心里多少有点舒服了。也不是心眼子不好就盼着别人差。
    但是有了对比，好像自己的日子虽然差一点，也就能接受了。
    “勤快点，也没得饿的吃不上饭的时候。”
    姜甜甜：“对的呀。”
    姜甜甜认认真真：“我们的日子比别人好多了，最起码我们还能分到粮食呢！有那个着急上火哭天喊地抹泪的功夫，多上山采点野菜。说不定还能遇到点猎物呢！你们想啊，咱们这边儿大山可是连在一起的。你可以上山我也可以上山。谁反应的快上去的早，自己的收获就越多啊！动作快才是最重要的，至于有的没的，有啥可说的啊！现在多一点，将来就多一分机会的。等别的大队反应过来一窝蜂的上山，山都被薅成了秃子。”
    王嫂子：“对对对，你说的真是太对了。”
    虽然姜甜甜原本跟村里人不太熟，但是还是挺多人愿意来跟她说话的。相比于许多人开口就是“老天不让人活啊”，姜甜甜总是说话很中听的。
    好像，也比较鼓舞人心。
    这不说旁的，跟她聊完了，就觉得自己充满了干劲儿啊！
    是了啊，他们的日子不好过，那么别的地方可不如他们呢！实实在在来说，整个公社，他们这个条件都是独一份儿能排第一了。毕竟，他们都收了自留地啊！
    他们如果都活不下去了，那么别人不是更加完犊子？
    好些人在姜甜甜这里打了气之后，都会斗志昂扬的上山。地里能分多少粮食已经注定了，但是，他们可以努力在开发点别的啊！他们虽然不是连绵不绝的大山，但是这山也不小。
    野菜野果什么的，在缺粮的时候也都是好东西。
    而且，偶尔还有人家能在山里抓到一只兔一只鸡的，所以大家更加热情高涨起来。
    整个前进大队的氛围，跟别人真是顶顶不一样啊！
    因着这次的大暴雨，各个公社下来检查工作，统计田地和住户受灾情况，当然，也是看一看是不是如同汇报的那样严重。他们一到别的大队，基本上都被拉着不放，追问到底能不能发救济粮。但是来到前进大队！
    一进村，想找个人都困难。
    随手拽住一个小孩儿，小孩儿斜眼：“你干啥！”
    “你们大队咋没啥人？”
    小孩子：“这个时候不赶紧上山挖野菜做准备瞎溜达啥？”
    视察组倒是被小孩儿怼了一个跟头。
    “你们受灾不厉害？”
    小孩儿眼睛更斜：“咋不厉害？不厉害我们干啥要上山挖野菜吃？我们又不是傻子。”
    “你们不等救济粮？”
    小孩儿也不知道这是谁，叉着腰：“谁知道救济粮能不能来？如果不来，自己不得赶紧做好准备？还能事事指望别人？晓不晓得做人要有两手准备啊！你赶紧撒手，我还得去河边看看鱼篓呢！都啥时候了，忙的脚打后脑勺，你还捣乱。”
    又被怼一脸。
    公社的人陪着下来调查的人，整个人都有一点懵逼。
    不过很快的，为首的人就点头，十分激昂：“这话说的对，既然知道粮食减产，在家哭有啥用？能做多少准备，就得多做多少准备啊！”
    这小孩儿正是二虎，他看这几个大人也不怎么正常的样子，懒得继续周旋，说：“让让，忙着呢！真是的，也不知道是那个大队的，不知道赶紧想办法攒过冬的吃的，瞎溜达个啥！”
    匆匆离去。
    一行大人：“……”
    他们，被一个小孩子嫌弃了。
    还是一个流鼻涕脏兮兮的土鳖小孩子。
    他们就这样进了村，这一看，还真是感慨一句，前进大队，果然是“向前进”啊。
    这风风火火，热火朝天的做事儿态度。
    表扬，相当值得表扬。
    这才是不怕苦的精神！
    赞！    第20章小发财
    发财啦！
    陈清风和姜甜甜爆发了惊人的速度，很快的窜下了山。
    两个人气喘吁吁，一刻也不停留，直接就跑回了姜甜甜家！姜甜甜更是贼眉鼠眼的赶紧从里面把门栓上，这时陈清风已经将黑布抖搂开了，票呀钱呀，哗啦啦的就洒在了炕上。
    姜甜甜抬头看向了陈清风，陈清风抿抿嘴，激动的手哆嗦。
    姜甜甜也激动的不行，脸都通红通红，哪里想得到哦，有一天她会因为看见这种毛毛分分的兴奋成这个熊样儿。
    姜甜甜使劲儿吞咽一下口水，说：“小风哥哥。”
    陈清风书努力缓和自己的情绪，终于勉强平静下来，他看着炕上的东西，说：“我数钱，你数票。”
    两个人对视一眼，立刻行动起来。
    一毛两毛三毛……
    布票肉票粮票……
    没一会儿的功夫，陈清风抬头说：“我这里是三十六块一毛八分。”
    姜甜甜说：“五张布票，两张一市尺，三张0.5市尺；两张油票，油票写的是一两；三张肉票，一张是一斤，还有两张是半斤；四张工业票；还有十二张粮票，每张都不是很高，二两三两五两都有，一共是二斤六两；再就是，还有一张缝纫机票。”
    两个人又陷入了沉默的对视，好半天，姜甜甜轻声：“小风哥哥，这些东西，多吗？”
    陈清风立刻点头，疯狂点头：“很多很多。”
    他看出姜甜甜不是很懂，细细解释：“如果家里没有一个工人，家里想攒三十多块真是太难了。像是我的私房钱，从来没有超过五毛钱。你就晓得了。家里有工人，攒这么些钱倒是还好。不过，这些钱哪有票值钱啊！一般人家，可没有这么些票，城里人家都咱不出来的。特别是还有这个！”
    陈清风把一张票抽出来，举在自己面前，小激动：“缝纫机票，这可是缝纫机票啊！就这么一张票，拿到城里，就可以卖个一百块钱。”
    姜甜甜不懂为什么缝纫机票就这么珍贵，不过不妨碍她跟着瞎激动呀，她开心极了：“那么我们真是发了吧？”
    陈清风认真点头：“发了，绝对发了。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    她开心之后，神秘状问：“我们这算是黑吃黑吗？”
    陈清风坚定的摇头，说：“当然不是，我们是行侠仗义。这种危害十里八乡的坏蛋，必须受到教训！这种人干坏事儿就是求财，我们没收他的财物，就是对他最大的惩罚！”
    姜甜甜：“对！”
    笑容甜甜又灿烂！
    她因为刚才的疯狂奔跑而脸蛋儿红红，不过这么一笑，倒是露出小白牙，可可爱爱。
    陈清风舍不得移开眼了，他看着她的脸蛋儿，想要靠近一点，再靠近一点。可是，又不舍得让他可爱的甜甜受一点点的小委屈。不管怎么样，有多少心思，都要结婚哒！他可是个正经人呢。
    陈清风默默的咳嗽一声，努力说些别的，转移自己的注意力。
    他努力拿出认真的样子，说：“这些东西，你收起来。”
    姜甜甜：“咦？为什么呀？你不拿回家一些吗？”
    陈清风摇头，他说：“不，都给你，就当做我们两个的私房钱。我们两个行侠仗义也是有风险的好吗？我要是拿回家，指不定会被我娘翻到。我爹娘要是知道这东西的来路，怕是要吓的晚上都睡不着觉了。再说，谁知道我娘会不会跟其他人说。知道的人越多越不安全，一旦传出一点点风声，那么怕是会惹来烦。你都收起来，也先别用，我稍微打听一下隔壁杨柳大队是怎么回事儿，咱们再定。”
    陈清风是个拎得清的人，一会儿的功夫就掰扯明白了。
    姜甜甜飞快点头，说：“好的呢。”
    她小声嘀咕，“又要挖耗子洞了。”
    陈清风笑着戳她的脸：“你的东西，都藏在洞里呀？”
    姜甜甜点头：“对的呀。”
    她倒是也不瞒着陈清风，说：“那不然能放哪儿啊？”
    陈清风：“那倒也是。”
    不过他倒是又说：“也别藏的太深，有一些稀有的票，像是缝纫机票什么的，你藏起来。像是粮票什么的，一般都是有期限的。咱们可以用掉的。”
    姜甜甜赶紧低头看，果然，就见粮票上的时间是到今年的六月。这个粮票是半年期的。
    姜甜甜：“那，我们去公社把它吃掉吧！”
    陈清风立刻：“别去公社，等过几天，我娘那边准备的差不多。我们就以采办结婚物件儿的名义去县里。在县里把它花掉！杨柳大队那个家伙丢了这么多东西，不可能不发疯找的。他手头儿有钱有票，经常在国营饭店那种地方吃饭，谁晓得跟他们熟不熟悉。一旦他的票上有个什么记号，我们不就被发现了吗？”
    别看陈清风年纪不大，可是心眼儿倒是不老少了。
    这种事儿，他还说的头头是道儿呢。
    姜甜甜崇拜的看着陈清风，说：“小风哥哥，你好厉害。”
    陈清风得意：“那是，我是谁啊！”
    他得意够了，就把钱和票整理了起来，倒是没用那个黑布，直接用那个黑布包好，问：“暂时先放在那儿？”
    姜甜甜没瞒着他，把柜子里的暗格扣下来，里面还有七十块钱呢。
    陈清风没想到她还真的藏了钱，他笑了起来，伸手揉了一把她的头，说：“行呀小姑娘，你还挺有钱的。”
    姜甜甜数出三十，放在了七十块一起，凑了个一百整。又把二分的零钱放在了剩下的六块一毛八里，正好是六块二毛钱。她似乎想到了什么，去翻衣兜，又拿出陈清风给她的一毛钱。六块三毛啦！她把没有期限的票放在了一百块里，剩下的有期限的放在了六块三中，零头藏在这屋的柜子夹层。整数藏在了西屋的柜子夹层。
    陈清风：“你不住在那屋儿，东西却敢往那屋儿藏？”
    姜甜甜：“这你就不懂了，这是人的心里盲区。我这是聪明的选择呢。”
    她笑嘻嘻的把东西藏好，拍拍手：“你打听消息，也小心哦。”
    陈清风：“这你放心，我贼怕死。”
    他乐呵呵的：“我还要跟你一起去县里吃肉包子呢。”
    提到县里，姜甜甜的眼神闪了闪，不过很快的，她笑嘻嘻：“那就吃肉包子。”
    如果去县里，她就要去开介绍信了。
    其实，姜甜甜该早早的去县里银行把她爹留下来的钱整理一下的。可是，她还算是有数儿，并没有特别的急切。她才不想让人把她去县里跟收到回邮信件两件事儿联想在一起呢。
    所以，不急，不急的。
    两个人发了财，心里喜气洋洋。
    怎么说呢？
    穷兮兮的没有钱花，和我有钱，但是短暂先不花，这种心态是完全不一样的。所以现在，两个人心里是倍儿自信倍儿快活，人生就是这么喜气洋洋。
    两个人手牵手一起出门，刚一开院门，正好遇见陈大娘往这边走，大概是没有想到这俩人从院子里突然出来，陈大娘一个踉跄，险些摔了。再一看他们，就见两个人脸上都带着可疑的红晕。
    陈大娘的脑子嗡的一下，觉得好像有人拿大锤过来凿她了！
    她担心的看着这两个人，从他们的脸，看到他们的衣服，又从他们的衣服，看到他们牵在一起的手。
    她的脸色啊，黑里透着红，红里透着青，几乎是从牙缝里挤出几个字儿：“小六，你怎么在这里！”
    说完，似乎又突然想到什么，赶紧做贼一样左看右看，眼见没人，心里总算是放心了几分。
    陈清风很闲适的样子：“我渴了，跟甜甜过来喝一口水！”
    陈大娘本来那火就窜的嗡嗡的，现在看他还这副嘴脸，心里更是怒气冲天。可是就算是在暴躁，也只能压低声音，她磨牙说：“以后。你不许悄么悄的来她家。这要是让别人看见……总之，我是为了你们好！”
    陈清风一下子想到了他娘的意思，他立刻说：“娘，您胡思乱想什么呢！我们可是纯洁的同志关系！您这样就不好了哈。”
    陈大娘：“你还犟嘴！”
    陈清风：“我比窦娥还冤还委屈，我为啥不能反驳？娘，您这习惯可不好，还不让人说话啊！”
    陈大娘：“！”
    她终于忍无可忍，直接就攥起拳头，“我锤死你这个小兔崽子！”
    陈清风：“嗷！”
    他撒丫子就跑，叫：“甜甜，我先走一步！”
    陈清风一下子窜了出去，陈大娘毫不犹豫的在身后追了起来。两个人跟猫逮耗子似的，一个追一个逃，很快就消失在姜甜甜的面前。姜甜甜提着小篓子，带着笑去了小树林。
    她一个人，可不上山呢。
    因为今天耽误了太多时间，又是姜甜甜一个人干活儿，所以她中午回去的时候，猪草都少了很多，姜甜甜对手指：“王嫂子，我下一次会多干一点的。”
    王嫂子：“好。”
    他们的活儿有分工，虽说姜甜甜偶尔请假，有时候也不够数儿，但是王嫂子倒是没怎么跟她计较。当然，因为有陈清风的帮忙，姜甜甜不够数儿的时候也是少之又少的。
    “今天陈小六没帮你干活儿吧？”
    王嫂子已然看透了事情的本质。
    姜甜甜笑嘻嘻：“陈大娘追着他打，不知道跑到哪儿去了。”
    不知道为什么哦，姜甜甜想到自己小时候，她麻麻打人，那个时候她真的好怕好怕啊！她就觉得，这世上打人的人是最没品最坏的。她觉得自己一定不可以和这样的人接触，和这样的人有一点点的关系。可是现在看陈大娘打陈清风。她却没有感受到一点点的凶险，反而是觉得，有点……好笑。
    说不好的感觉，可是姜甜甜就是晓得，相比于她妈妈那种穷凶极恶歇斯底里的真揍人；陈大娘这种“揍”更像是一种别样的，维系感情的方式。
    说不好，就是这样的感觉。
    果然，人是最复杂的呀！
    “也不知道，他有没有挨揍。”她喃喃自语。
    王大嫂噗嗤一声笑出来，说：“挨什么揍，他逃得比兔子还快，陈婶子哪里打的到他？”
    姜甜甜扬起了嘴角，说：“所以说啊，人有一技之长是多么的重要。”
    王大嫂没忍住，又喷了出来。
    眼看已经大中午了，雨也停了，王婶子问：“下午陈小六还来吗？”
    姜甜甜摇头：“我也不知道的呀！我们从来不商量这些事儿的。不过我估计，他今天下午不能来。”
    王大嫂：“估计？”
    她得意洋洋的抬了抬下巴，说：“我们全靠心有灵犀。”
    王大嫂：“……哦。”
    她果断：“既然他下午不来，我们一起去山里薅猪草？刚下过雨，说不定有些蘑菇。”
    姜甜甜有一点点小小的犹豫，她想到杨柳大队那个人，迟疑了一下，说：“可是上午刚下完雨，路不好吧？再说，我也不会分有毒和没有毒。”
    王大嫂叹了口气，说：“越是好看的越是有毒，咱们一起，你要是拿不准就问问我。”
    她又说：“这几天，山上的人怕是不老少了，我们不早点，下面的蘑菇被采了，再想采蘑菇就得往里走了。”
    王大嫂是个很好相处的人，虽然有时候有一点点小毒舌，但是总的来说，人相当不错。而且也不知道是不是因为那块“红布”礼物的关系，她对姜甜甜也颇照顾。
    “行了，时候不早了，都快晌午了，回家做饭吧。”
    王大嫂又说了一句，自己也很快的收拾，准备往家走。王大嫂和姜甜甜不一样，王大嫂的婆婆年纪大了，上工不顶事儿，所以现在都是在家做饭。她回家是吃现成的。
    可姜甜甜那是要回家做饭的，所以王大嫂也催着姜甜甜走。有人照顾，姜甜甜当然不客气，她笑嘻嘻的跟王大嫂摆了手，慢悠悠的往家里晃。
    只是还没走多远，就看到陈清风等在弯道儿上，他对她招手，凑到姜甜甜面前：“我送你回家。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    两个人一起走，陈清风说：“我打听过了，昨晚杨柳大队抓赌了。”
    姜甜甜：“哎？”
    她停下脚步，看向了陈清风。
    陈清风：“杨石头，就是今天你见到的那个混子，他家就在杨柳大队山脚下。昨天他家开赌，公社民兵查过去了。据说他要钱不要命，临跑还划拉了桌上的所有钱票。直接窜上了山。后来公社的民兵好不容易追上了他，不过却没找到东西，也没有人赃并获。因为没有找到一点赌资，所以当场抓到的几个小子咬死了不认是耍钱。”
    他声音很低：“他应该是藏在山上了，就是我们今天上午发现的那一包。”
    姜甜甜：“我们劫富济贫的行为做的真是太对了！就要让他们知道厉害，让他们干这事儿，老天爷都不帮他们！”
    姜甜甜很是气势汹汹。
    陈清风笑了起来，点头说：“可不是吗！”
    两个人交流完内情，他又叮嘱：“最近别表现出来。”
    姜甜甜给他一个“你安心”的眼神儿，两个人在小路分道扬镳。
    姜甜甜一进院子，就看到院子里放了一些树枝。她奇怪的咦了一声，恍然想到，这是昨晚锅巴的交换。
    她也没有把树枝抱进屋，反而是直接晾晒在院子里了。总归，看起来也不像是要在下雨的样子。大概是因为上午经历了千米冲刺的关系，她竟然不怎么有精神头做饭。虽然，肚子已经开始打鼓，但是姜甜甜却懒洋洋的坐在门口的小板凳上，如同一只呆鸟一样望天。
    “甜丫头在家吗？”
    姜甜甜正望天呢，就看到一个中年妇女站在门口，她那身衣服没有十个补丁，也有八个了，整个人面黄肌瘦，乍一看到姜甜甜坐在院子里，还吃惊了一下，不过很快就露出一个笑脸儿，说：“甜丫头在啊。”
    这中年女人勾了一嘴角，笑容僵硬又虚假，她说：“你还认得我吧？”
    虽然是个没有原主儿记忆的穿越党，但是姜甜甜觉得，就冲她问的这个话，她也完全可以回答：“不认识！”
    她冷淡的都没起身，只是看着她，不动：“这位大婶，你有事儿吗？”
    中年妇女严重一闪而过的气恼，不过很快的，又露出笑容：“甜丫头不记得我了啊，我是你四婶啊！打断骨头连着筋，咱们……”
    姜甜甜打断她的话，纳闷的看着她：“大婶，您弄错了吧？我没有四婶的呀！”
    中年妇女被噎了一下，笑容垮了下来，脸色不怎么好看：“你爹是我二哥，咋就不是四婶了？咱们可是……”
    “停！”姜甜甜：“我爹小时候就是一个人，他是入赘到我外公家的，这个大队那边都能证明的。什么四婶什么二哥什么打断骨头连着筋，您说这些，该不会是看我一个小姑娘，想要过来欺负人吧？”
    姜甜甜认真的不得了：“在这个村子里，我已经没有任何亲人了，您上门攀关系，到底有什么企图！”
    她这时倒是站起来了，凶凶的：“你到底是什么人，想要干什么！”
    姜甜甜一番伶牙俐齿，倒是让中年妇女被噎住，很快的她就恼了，说：“你这死丫头会不会说话！你爹就算过继出去了，也是老姜家的人。现在你爹不在了，你一个丫头怎么住？现在你就跟我们回去！”
    她贪婪的扫了一眼房子，说：“不懂事的死丫头，好好的房子，就要给这个给那个，自家人房子还不够住！真是不个不懂事儿的！”
    她上前就要拉姜甜甜，姜甜甜本来就很留意她的举动，她飞快的闪开，冲着隔壁的院子叫：“王婶子救命！救命啊！”
    姜甜甜一闪开人，直接就跑出院子，往陈家的方向跑。
    中年妇女没想到她来了这么一出儿，愣神的功夫，还没追出去，就看胳膊的王婶子带着两个儿子和儿媳已经提着棒子出来了：“谁！是谁！”
    姜甜甜此时也没跑多远，她停下脚步，大声叫：“我不认识这个大婶，她上门就要抢我的房子，还要把我抓走！”
    王婶子认得面前的女人，直接呸了一声，说：“姜老死媳妇儿，你算是哪根葱，跑到人家家里撒野？”
    “这是我们的家事，姜甜甜是我的侄女……”
    “才不是，我爹说过，我们家已经没有别人了！所有人亲戚都死绝了！我根本不认识她！”姜甜甜超大声：“谁知道你是哪里冒出来的恶心玩意儿？不要脸！”
    “你这小贱人！”中年妇女没想到会挨了姜甜甜的骂，上来就要抓人。
    王大娘一使眼色，她的两个儿子立刻顶在了前面：“你想干什么！”
    中午的时候，家家户户是都有人的，很快的，就有人出来了。也不知道是谁这么有眼力见儿，竟然去陈家通风报信。就看陈家一家人，风风火火的就提着木棒子扁担头，气势汹汹的冲了过来。
    姜甜甜委屈巴巴的：“大娘，她上来就要把我抓走，还说房子必须给她！”
    一听这话，陈大娘一秒怒发冲冠！
    欺负她的儿媳妇，抢他的房子？
    这是吃了熊心豹子胆！
    她可不像是王家人，王家人其实没想动手，不过就是护着姜甜甜而已。但是陈大娘可不是了！她嗷了一声，就直接冲了上去，一把就将中年妇女撞倒，随后照着她的脸左右开弓，陈家几个儿媳，也飞快的冲上去，就连看着柔柔弱弱的苏小麦，揍人都是毫不留情的。
    刚才还凶巴巴的中年妇女此时发出杀猪一样的叫声。
    大概是姜家人也都在留意着这边儿，没多时就赶来了。只不过，人刚到，还没说话，陈大娘一声令下，几个儿媳立刻又冲了过去，直接拽过老姜婆子，噼里啪啦就是一通“九阴白骨爪”。嘴上更是停不下来：“我就知道你们老姜家没安好心，想欺负我儿媳妇儿，也不看看我是什么人。”
    别看陈大娘见天儿的追赶陈清风的，看起来凶巴巴。但是要说真正和人打架，其实真的也不多的！
    大家都觉得乡下人，都是泼妇，虽然泼是泼了点，但是要说打架，其实也不多。真当打坏了不用赔钱啊！所以陈大娘也真不算是一个会动手儿的人。
    但是，谁没有点逆鳞呢！
    像是陈大娘，她现在最重要的事情就是姜甜甜这个小儿媳。
    有了这个小儿媳，就意味着她小儿子脱离了单身，她还有了一个房子！虽然姜甜甜家的房子不算大，但是怎么也是正八经儿的两间房了！
    这么两间房，盖起来乱七八糟也得二百块了！
    再说，这是钱的事儿吗？也不是的！
    二百块钱和一间价值二百块的房子，意义完全不同。
    盖房子不仅要花钱，要要订砖头，还要订木头，需要的可不少呢，这些又不是随随便便就能有。更不是马马虎虎就能盖起来的。这么一想，陈大娘更是气，她可不管姜家来的都有谁，简直是人形机器，无差别疯狂攻击！
    陈大娘再能打，也是个女人，姜甜甜还没结婚，尚且可以不上去帮忙，但是其他几个不帮忙，就不妥当了。
    再说，陈二嫂和陈四嫂都是用了心要帮忙的！
    必须帮忙啊！
    这房子，可不能落到别人手里！
    而苏小麦也是真心，她记得，上一辈子最关键的时刻，陈大娘纵然埋怨她，还是给了她五十块钱让她逃走。那个时候，陈家已经不容易了。所以不管陈大娘怎么凶，苏小麦都记得她的好。
    患难总是见人心的。
    正因此，几个女人倒是气势汹汹，愣是给姜家一干人等揍得哭爹喊妈！等大队长过来的时候，老姜家的人都被揍得像是拔了毛的山鸡，姜甜甜一看大队长来了，就知道这是她的帕。
    虽然打架是真的不行，但是她会装啊。大队长还没走到，姜甜甜小可怜就开始哭：“呜呜！大队长，呜呜，我根本不认识他们，他们就上门抢房子。呜呜呜，她还要抓我，我不知道她是不是想要把我卖掉，我根本不认识她！我要去公社，我要去公社告状。要把这些坏人都抓起来！”
    她大眼泪吧嗒吧嗒的，哭的肩膀颤抖：“怎么会有这么坏的人啊！他们还冒充我的亲戚！我爹都说了，我所有的亲戚都死绝了！他们还想骗我！呜呜呜！”
    姜甜甜伸手掩住了脸，委屈的不要不要的，小嘴儿却没停：“如果不是王婶子和我大娘过来，我就要被人卖掉了！呜呜呜，坏人好多！”
    陈清风虽然看出她是装的，但是还是心疼，他赶紧过去，搭住她的肩膀，说：“甜甜不哭呀，你还有我们呢！谁敢欺负你，就是跟我们陈家过不起，卖你？我看谁敢！都是什么年月了还想卖人！我看他们就是旧社会的习气。”
    姜甜甜还哭：“我好怕，小风哥哥，我好怕他们哦！那个女人要杀人一样！超级凶的，呜呜呜！我看他们根本就没有王法的！我爹说的对，有些人心肠毒辣起来，真是能要人命的！我这么柔弱一个小姑娘，说不定什么时候，他们就把我害死了。我怎么办呀？”
    陈清风似乎真是气的很了，虽然刚才没有动手，但是现在却提着棒子，上前就照着姜家的人挥：“我让你们欺负让人，我让你们欺负甜甜！我……”
    “拉住，快个人拉住！”
    大队长赶紧叫人，李向阳这个管治安的可不能不管，他赶紧上前把陈清风抱住，拖开：“小六，你冷静点！”
    陈清风气恼：“他们家太欺负人了！”
    这时老姜家也哭喊起来，只不过大队长一声呵斥，叫：“给我闭嘴！你们家有什么脸面叫！别以为我不知道你们的鬼心肠，想欺负人家小姑娘？要不要我把当年断绝关系的文书拿出来？那东西在大队部还有一份呢！你们一家子狼心狗肺不要脸的东西真是给我们丰收大队丢尽了人！人家姜甜甜跟你们有什么关系！你们是看人家一个孤单的小姑娘好欺负呢！今天我把话撂在这里。就算姜甜甜是一个人，也容不得你们欺负，现在是新社会了。你们把你们那些龌蹉肮脏的想法给我丢掉。再让我知道你们家谁找姜甜甜的麻烦，我就给你们送到公社去接受教育！”
    他看一眼陈会计，见他蹙着眉，大队长继续说：“我们村子，不是那种看了小姑娘一个人，就恨不能从人家身上喝血的下作地方！从今天起，大家来监督，只要谁在欺负姜甜甜一个小姑娘，我说到做到！本人送到公社接受教育，家里其他人都给我挑粪开荒去！”
    “大队长，我们……”
    “你们都给我滚！少在这里丢人现眼！”
    老姜家的人结结实实的挨了一顿揍，还被大队长喷了一脸，可是这个时候，谁都是怕大队长的。甚至在有些地方来说，都可以成个上市土皇帝了。
    他们大队还算是比较先进，没有那样的事儿。
    可是就算这样，大家也是不敢跟大队长对着干，老姜家人互相搀扶着爬起来。都说妯娌之间，最是喜欢彼此较劲儿，老姜家大房二房就是这样。因为曾经想要退回过继甜甜爹的事情，两家更是闹得老死不相往来。
    二房的婆子王红花虽然也很不待见姜甜甜，但是看到老大一房吃了亏，真是乐死了。
    平时仗着儿子多，现在知道厉害了吧？
    她得意的不行，恨不能多在踩几脚，只是大队长在，她倒是忍住了。不过，她赶紧跟上大房的脚步，现在不能说，不代表等一下不能说！
    “你干嘛跟着我们！”
    “我也是回家，怎么就是跟着你们。”王红花理直气壮。
    姜家人原来想着，姜甜甜一个小姑娘也好拿捏，这才让老四媳妇儿过去，但是却没想到，事情跟想的一点也不一样。老陈家为了房子，那是要发疯的。
    他们这一次，竟然偷鸡不成蚀把米。
    “大娘，多亏有你们。”
    姜甜甜的声音传来，姜家人回头看向了姜甜甜，正在这时，姜甜甜突然就看向了他们，几乎是顷刻间，嘴角勾出一抹扭曲又阴沉的笑容，眼神幽幽。
    “雾草！”
    姜家的大儿子，按理说，也该是姜甜甜的大伯，他生生被姜甜甜这个扭曲的笑容吓的一个踉跄，直接给自己老爹撞倒，大家都挨了揍，身子虚，结果一下子就摔成了一串糖葫芦。
    当然，也不是姜老大一个人看见姜甜甜扭曲的笑容，姜家人是都看见了的。
    甚至，二房的老婆子王红花也看到了，她也是吓了一跳，还没反应，就被大房那些人直接给带倒了，握着脚踝嗷嗷叫。不过叫唤归叫唤，心里却一阵阵的发凉。
    可以说，姜甜甜这诡异的一笑，真是给老姜家上上下下都差点吓尿。从此再看姜甜甜，都有心理阴影。就连后来，姜甜甜还等着他们来找茬儿呢。结果却再也没看见这些人。
    他们是绕着姜甜甜走的！
    当然，这都是后话了。
    这样的插曲，有些心里有数儿的，都要骂一句“活该”了。
    罪魁祸首老姜家人走了，大家也就陆陆续续散了。陈家人倒是把姜甜甜送进了家，姜甜甜轻声：“谢谢你们。”
    陈大娘：“谢什么谢！都是应该的！我就说，肯定有一些牛鬼神蛇会冒头儿，没想到最先冒头儿的还是看起来老实巴交的姜老大家。真是咬人的狗不叫，当年轻而易举的就把儿子送了人。转头儿还坚决不肯接回来，这样狼心狗肺的人，装的多么和善都没用。”
    姜甜甜眨巴大眼睛跟着点头。
    陈大娘：“等我跟王婆子商量一下，让他们多少也帮着你们留意一点，你放心，咱是一家人，我可不能让人欺负你。”
    她认真：“我知道，你们都是大好人。”
    她拉住陈清风，说：“我也知道的，我小风哥哥会保护我。”
    陈清风心疼：“吓到你了吧？”
    他轻轻的揉了她的头一下，回头说：“娘，那啥，您给我一块钱呗？”
    陈大娘：“！”
    好端端的，怎么突然开始要钱！
    话题转的好猝不及防！
    陈清风：“我带甜甜去县里转一圈，散散心，这次的事情，真的吓坏她了！”
    他说的这么义正言辞，陈大娘短暂的犹豫，看她苦哈哈的小脸儿，咬咬牙：“行！”
    她说：“你领她去散散心，甜丫头别怕，有事儿你就叫人。看大娘不给她挠成土豆丝儿。”
    姜甜甜轻声细语，软糯糯：“好。”
    陈家人没有在这边久留，稍微交代了几句，就大部队一起离开。不过陈清风倒是没走，他很理直气壮：“甜甜受了惊吓，又没吃饭，我帮她做点吃的。”
    陈大娘十分锐利的眼神儿冷飕飕的瞟向了儿子。
    陈清风举手：“真的，我发誓我真的就是想帮她做点吃的。”
    陈大娘动了动嘴角，终于没有说的更多，只是给他一个“你给我小心”的眼神儿，随后离开。不过走的时候还在跟苏小麦叮嘱，甜甜听到她说什么“要多照顾你弟妹”之类的话。
    所有人都离开，陈清风轻轻的揽过她，低声说：“是不是很怕？”
    姜甜甜扫他一眼，说：“你在说什么鬼话？我怕什么？早料到有这么一出儿呀。”
    她只是年纪小，又不是真的傻，从知道她爹那边还有亲戚的时候，她就料到这个房子一定是会给她惹来麻烦的。或早或晚罢了。要不然，她也没有必要一定要把房子送人的呀。
    不过现在，不是正好的嘛。
    她用房子换自己想要的东西和安稳，没毛病，妥！
    姜甜甜拍了拍陈清风的肩膀，说：“没有关系的，我有你娘保驾护航呢。”
    陈清风点头，含笑说：“我媳妇儿果然聪明，真是好配我。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“那我这么配你，你去给我做好吃的吧？”
    陈清风：“行啊。”
    他看了看姜甜甜的粮食，甜甜笑嘻嘻：“熬玉米糊，这是我家最好的粮食了。”
    她感慨：“我好久好久没有吃大米白面了。”
    有点小凄凉。
    陈清风：“我们明天去县里，就去国营饭店吃好的。”
    甜甜嗯了一声，说：“好的呀。”
    “再给你买一点零嘴儿，给你打牙祭。”
    “好的好的呀。”
    两个人并肩坐在一起，甜甜看陈清风利落的做饭，扬眉说：“小风哥哥，你真的会呀。”
    陈清风：“那是，我当然会啊！我读高中的时候是住在学校的。我们都是自己带粮食过去，可以交到食堂，也可以自己准备柴火做。我选择了后者。”
    姜甜甜：“咦？”
    陈清风：“我们食堂大师傅做的太难吃了，还克扣分量。”
    姜甜甜恍然大悟：“哦。”
    她眼看着陈清风做好了一切，陈清风感慨：“你们家，真是要啥没啥。”
    怪不得，小可怜儿天天吃烤地瓜呢。
    村里有名的大懒蛋子，现在十分有劲头儿的做饭，他说：“你这么吃不行的，人不能不吃菜。要不……”
    他眨眨眼，看向了甜甜。
    姜甜甜：“嗯？”
    陈清风：“我申请，从我们的黑吃黑。哦不，是劫富济贫里拿出一块钱，搞点收购。”
    姜甜甜：“？”
    “我们明天去县里买一包糖回来，用糖来换蘑菇，你觉得怎么样？还可以换一些野菜小蒜什么的，眼看天渐渐暖，山间野果也成啊！再过几天，河里有些小鱼小虾，也都可以换。咱们就找村里的小孩子下手！”陈清风嘿嘿嘿，不太像好人。
    姜甜甜赶紧：“好！”
    她都不认识蘑菇，如果可以这样换，她是愿意哒。毕竟，可没人想要干活儿！姜甜甜觉得，自己就算是穿越一万次，也不会有热爱劳动的传统美德。
    不存在的。
    不过，她又问：“不会有问题吗？会不会被人猜到是我们劫富济贫？”
    姜甜甜小卷毛轻颤，眼神儿可认真了。
    陈清风：“杨石头他们那是大钱，咱们这是多小的小事儿啊！谁家还没有仨瓜俩枣呢，别人不会放在眼里的。再说，我们可以先杀熟儿啊。”
    他很果断：“我想，大虎大妞儿他们肯定是想赚这个糖的。”
    姜甜甜默默的看向了院子里的柴火，点头：“应该，是的。”
    两个人丝毫没有打算坑骗小孩子的不好意思，立刻兴致勃勃的研究起来，到底怎么换最合适了。
    姜甜甜开心的很咧，她说：“没想到，我又当上有钱人了。”
    果然，从原来到现在，她都是一只富裕崽！
    虽然，肚子里完全没有油。
    但是，那也是富裕崽！
    就是富！
    即便是六十年代，她也可以过得很好，嘻嘻！
    姜甜甜快活的很，陈清风却在两个人的交谈里越发的下定决心。他们家甜甜这么单纯这么可爱，虽然超级聪明超级灵透，但是还是带着一些不谙世事，在一些吃喝拉撒的俗事上，更不是很懂的样子。
    这样的她，他更得用尽全副力气照顾好呀。
    毕竟，她没出嫁，父亲还在的时候都能过得好。没道理现在跟他在一起不好。再说了，她后娘还在的时候，都对她无微不至。
    后娘耶，这身份可不算是什么“好”，那她都能做到。
    他这个天下间最最最喜欢她的人，怎么可以让她吃苦吃亏受累呢？    第19章爆棚人格魅力
    有吃有喝的人生，美滋滋。
    虽然，陈大娘说了不可以让陈清风吃，但是姜甜甜本着好东西要和小伙伴一起分享的念头，还是找了陈清风一起大快朵颐。
    至于说存下来？
    那是不存在的！
    姜甜甜觉得，有好吃的，总是放在肚子里才是最稳妥的。再说，有好东西不吃，不是傻蛋吗？吃吃吃！
    陈清风也不客气，两个人你一口，我一口，很快就将一块糕子吃光光。吃完了，陈清风开心的掏出一毛钱，交给姜甜甜：“给你。”
    姜甜甜：“？”
    陈清风：“我大姐给我的。”
    姜甜甜：“……”
    还没有反应，陈清风又掏出几块糖，递给了姜甜甜：“这个也给你。”
    姜甜甜：“……”
    她中午也在陈家呢，竟然完全没有看出这姐弟什么时候搞了这种小动作咧。
    姜甜甜睨他，说：“你动作挺快的呀，我都没有看见。”
    陈清风嘿嘿笑，得意洋洋：“要是随随便便就能被人发现，还是我陈清风吗？”
    这人竟然有点小得意，姜甜甜笑了出来，说：“也是哦！”
    三月里北方的春天，还是很凉的，一阵风吹过，冷飕飕的，姜甜甜抬头看向了天空，觉得有些乌云慢慢涌了上来。她碰碰陈清风的脚，说：“我家房子漏雨。”
    她还记得穿越第一天，外面下大雨，家里下小雨，可怜巴巴的呀。
    陈清风也抬头看了天，说：“看来要下雨，你跟王嫂子说一声早点回家吧，我找我娘去。她的房子她还不管？”
    姜甜甜觉得好有道理哦，她点头：“对哦！”
    眼看天气是真的不太好，陈清风一点也不敢耽搁，而姜甜甜这边，猪圈的活儿也干完了，她提早下工，回了家，一到门口，就见陈大娘带着陈家四个兄弟齐刷刷的等在门口。
    陈大娘看到姜甜甜回来，上来就握住她的手，说：“甜丫头回来了，你这孩子真是太见外了，家里漏雨怎么不早说呢！咱们哪里是外人？以后有事儿可别跟大娘见外，咱们往后都是一家人，有啥不妥当的，就让你六哥哥跟我说。”
    姜甜甜笑眯眯：“好！”
    姜甜甜对于修补房子，那是完全不懂的，眼看着陈大娘指挥几个儿子开始干了起来。她倒是一点都不拿他们当外人。
    毕竟，这房子将来可是要给陈大娘的，她只是暂时“借住”。
    所以，姜甜甜觉得他们干活儿也是理所应当呀。
    姜甜甜：“大娘，您这边儿忙着，我去检点草。”
    姜甜甜越是不拿他们当外人，事事交给陈大娘，陈大娘越是觉得，姜甜甜是真心要给房子的。没看，本人对房子一点都不在意了吗？她乐颠颠的说：“行，你去吧，这边有我呢！”
    似乎想到了什么，立刻说：“小六，你去让大虎二虎三虎他们几个小的都去帮甜丫头捡点柴火。半大小子不干活儿，还整天就知道玩儿，有没有脸吃饭？”
    陈清风立刻：“好嘞！”
    姜甜甜觉得，世上最美好的事情，就是有人帮忙了。
    果然哦，人多力量大，很快的，他家的房顶就已经修好，而同样的，几个小孩子也捡了不少的柴火。陈大娘主动帮忙，给柴火都规整了起来，利利索索的。
    “甜丫头晚上来我们家吃吧。”陈大娘提出诚挚的邀请。
    这年头，能够邀请你回家吃饭，那可绝不是一般般的关系了。不说旁的，就连兄弟之间，分了家都不好贸然在吃饭的点儿登门的。谁不知道粮食多重要啊。
    所以陈大娘能提出这样的邀请，可真是十成十没把姜甜甜当外人了。
    不过姜甜甜倒是挺直白的，她摇头：“谢谢大娘，我就不过去了。我晚上吃的不多，凑合一下就行，再说也得烧烧炕。这天阴沉沉的，指不定等会儿就要下雨了。”
    而且，也不能可着一只羊使劲儿薅羊毛啊，薅秃了怎么办呢。
    所以，姜甜甜乖巧拒绝，这又获得陈大娘的好感一枚。
    姜甜甜觉得，这要是读幼儿园领小红花，她一定可以从“园长”陈大娘这里拿到最多最多的小红花。
    陈大娘喜滋滋的带着几个儿子孙子离开，陈清风磨磨蹭蹭不想走，他一步三回头。可是陈大娘可不依，她耗着陈清风的耳朵，直接出了门。
    虽说两家定下来了，但是总归也不能让他留下的，甜丫头的名声还要不要了？
    陈清风还委屈呢，他叫：“娘娘娘，您这是干啥啊！我这不是想留下帮着甜丫头烧烧炕吗？您可松手啊！”
    陈大娘：“你可给我闭嘴吧，烧炕用你？等会儿让你五嫂过去帮忙。”
    陈清风可怜兮兮的看向了几个哥哥，发出求救的光波。
    几个哥哥默默的别开了视线，走的快了一些。
    陈清风：“没有什么兄弟情！”
    几个哥哥内心：你坑我们的时候，也一样没有！
    要说起来，陈清风叨叨的话还不是没有用，一回家，陈大娘就叮嘱苏小麦：“你早点吃饭，吃完过去帮一帮甜丫头，今天天气凉，多烧烧炕。”
    苏小麦正在做饭，赶紧嗯了一声。
    陈家惯常晚上吃的少，这也不是独独陈家自己家这样，他们丰收大队，大部分都是如此的。大晚上的，吃完饭也不用干活儿，吃那么多干啥。不是浪费吗？即便是陈大娘中午还偷偷留了一点剩菜，也不是留作晚上吃的。现在天气这么凉，放个三五天也不会坏。她肯定是要等几天在稍微打个牙祭的。
    陈家的晚饭稀溜溜，不过陈家几个儿媳心里倒是酸楚。
    大姑子好不容易回来一次，可以改善一下生活，可是谁曾想他们就没吃上一口肉呢。一想到中午的肉菜都让别人吃了，他们的心就反酸水儿。
    中午咋就想着旁的事儿，被转移了注意力呢。
    陈家几个没吃到一点肉丝儿的儿媳心里都格外的苦楚。
    苏小麦扫了一眼几个嫂子，默不作声的吃饭。
    “轰隆隆”外面的雷声突然响起，接着就听到噼里啪啦的雨落下的声音，她更加加快吃了几口，放下碗：“娘，我吃好了。”
    陈大娘立刻看向大虎二虎，说：“你们还不快点吃？”
    老陈家现在九个孩子，四个男孩儿就是大虎二虎三虎四虎；五个女孩儿就是大妞儿二妞儿三妞儿四妞儿五妞儿，还没有起大名儿，倒是也简单。
    大虎是老陈家的长孙，算是陈大娘最得意的孩子，跟其他比起来算是最娇惯的一个了。
    大虎看着外面的雨点儿，撒娇：“奶，下雨了，今天不去了行不行？”
    话音一落，啪，就挨了一筷子。
    大虎：“嗷！”
    陈大娘瞪人：“让你去就去，那么多屁话，不仅要去，还要多帮你六婶婶干活儿，要是让我知道你在那边作威作福，看我不打断你的狗腿！”
    陈大娘气势汹汹的。
    陈二嫂立刻说：“听你奶的话！”
    大虎：“……”
    他虽然在所有孩子里算是最娇惯的一个，但是到底也是个孩子，还是很怕他奶的，他赶紧小声儿：“我知道了。”
    事关房子，陈大娘觉得，没有什么比这更重要！
    “你们几个去那边住，都给我长点眼力见儿，甜丫头她爹去了没有多久，正是最可怜见儿的时候。你们去了要好好的照顾人，要是让我晓得你们欺负她。一个个的都给我滚蛋！”
    “知道了！”两个小子夹紧了尾巴，小猫咪一样乖巧的答了一句，随后赶紧把饭扒拉光，随后说：“可以走了。”
    再不走，感觉他奶还能骂人。
    在雨天出门和听他奶骂人之间，他们两个也是很有眼力见儿的选了后者。
    陈家只有一件雨衣，那是陈会计用的，其他人都是披着蓑衣，两个小孩子也没有什么蓑衣，直接用树叶子挡着头，一股脑的往姜甜甜家跑。
    苏小麦紧随其后，跟了上去。
    陈二嫂担心的望向了儿子，冷不丁一回头。就看到陈三嫂和陈四嫂有点嫉妒的眼神儿。特别是陈三嫂，那眼睛里羡慕嫉妒恨都要冲破天际了。
    突然间，陈二嫂就不担心了，她回过头，带着微妙的得意给了老三媳妇儿和老四媳妇儿一眼。那含义倒是明显，你们嫉妒又有什么用呢。
    这房子，我们家俩崽才是最有可能得到的。
    想到这里，陈二嫂格外的高兴起来。
    虽然姜甜甜还没进门，但是陈二嫂觉得，这个弟妹，选的顶顶好！
    而此时，顶顶好的姜甜甜正烧水，准备给自己打一点玉米糊糊喝一喝。她实在是吃够了烤地瓜！她虽然穿越还没有半个月，也不过就是十来天，但是上顿烤地瓜，下顿烤地瓜，真真儿是反胃了。
    正好半下午的时候吃了半块儿糕子，也不是很饿，所以姜甜甜准备给自己熬一点玉米糊糊。
    “嘎吱！”院门打开，姜甜甜探头一看，就见是苏小麦和两个小男孩儿进门了。
    三个人大步流星的跑进来，刚进外屋，苏小麦就闻到一点点糊了的味道，“是不是糊了？”
    她赶紧接过姜甜甜手中的木铲，搅了搅锅里的玉米糊糊。
    老陈家今天晚上喝的是粗碴子，这和姜甜甜这细腻的玉米糊糊可完全没有可比性，虽然有些糊了，但是姜甜甜却立刻听到两个小孩子吞咽口水的声音。
    贼大！
    她回头看了一眼两个小男孩儿，十分维护自己的食物，毫不客气：“我吃了十来天地瓜了，好不容易换一个口味，你们可不许抢我的吃的哦！不然我告诉你小叔揍你们。”
    大虎二虎：“……”
    小婶跟小叔，好像啊！
    姜甜甜可不是超级懂事又善良的愿意分享的女孩子。
    她分享的对象，勉为其难是只有陈清风一个的，至于其他人，不好意思，不可以！
    姜甜甜丝毫不觉得自己这样有什么问题，她探头看了一眼已经开始冒泡泡的玉米糊糊，赶紧将准备在一边儿的红糖拿出来，准备撒进去。
    关键时刻，苏小麦拦住了她，“你要放红糖？”
    姜甜甜：“不放就没有味道呀。”
    苏小麦：“……”
    这话，她竟然没法回。
    她抿抿嘴，说：“你喝玉米糊，最好拌点小菜。”
    姜甜甜一张小脸儿相当无辜：“我家没有小菜。”
    她补充：“我家很穷的。”
    苏小麦：“……哦。”
    她接过姜甜甜的红糖，洒在了玉米糊里，轻轻搅动，原本还是金色的玉米糊，立刻变成了褐色，可是虽然成了褐色，但是却隐约带着一点点焦糖的味道。
    这样的香味儿更加的吸引人，大虎二虎虽然没有得到小婶婶的投喂，不过却都蹲在了一边儿，默默的看着。
    苏小麦的动作可比姜甜甜熟练多了，她很快的就熬好了玉米糊，别看姜甜甜手艺不怎么样能给玉米糊熬糊了，但是多少倒是有数儿的，正好盛出了一碗。
    不过锅底倒是有一层不错的锅巴。
    苏小麦把碗递给姜甜甜，姜甜甜对女主可比对两个小孩子好多了，她眨巴大眼睛问：“五嫂你要不要尝一尝？”
    苏小麦看她这个萌萌哒的样子，又想到她刚才护食的样子，浅浅的扬了一下嘴角，她摇头：“我在家吃饱了。”
    大虎平时在家是最宠爱的大孙子，胆子大一些，立刻说：“小婶偏心，都给五婶吃，不给我们吃。”
    姜甜甜理直气壮凶他：“你五婶中午帮我收拾家，刚才还帮我做饭，你们干啥了？”
    大虎二虎：“……”
    两个男孩子想了一下，倒是让大虎想出来了，他赶紧说：“我们帮你捡树枝了。”
    姜甜甜：“可是那些是你奶让你们干的！跟我有什么关系？”
    大虎：“……好像，很对哦。”
    二虎点头：“她说得对，是奶让干的！”
    两个人这么一想，觉得自己确实是啥也没干，好像也没有啥脸要吃东西，索性又都耷拉下脑袋。愁哦，这家里有什么活儿，是他们能干的呢。
    姜甜甜伶牙俐齿战胜小朋友，完全没有胜之不武的心，反而是开心的啜起了粥。
    嘤嘤！
    真是太好喝了！
    她从来没有想过，玉米糊放红糖这么好喝！
    姜甜甜觉得，原来喝过的多贵多贵的粥，都不敌这个！这才是人间美味。
    果然女主做的东西，就算是简单的食材，也会有最牛的味道吗？姜甜甜心满意足的啜粥，就看苏小麦已经开始用锅铲撬刚才糊在锅上的部分了。
    她问：“为什么不直接添水刷呀？”
    苏小麦冷不丁的回头，带着点不可思议的眼神儿看着姜甜甜。
    这眼神儿简直给姜甜甜看的心虚，她快速的啜了两口粥压压惊，低声问：“我，说错了吗？”
    苏小麦沉默了一下，说：“锅巴很好吃的，你加了糖，肯定更好吃。”
    姜甜甜：“！”
    原来，这就是传说中的锅巴？
    她立刻：“我要尝一口。”
    苏小麦递给她一小块，姜甜甜一口咬下去，呜……好硬。
    大概是因为糊锅底的关系，锅巴带着一股焦糖的甜香，有糊味儿，但是确实真的很好吃。姜甜甜慢条斯理的磨牙，好半天，心说这个虽然好吃，但也不是没有缺点，太累牙。
    她觉得，自己下巴都酸了。
    “小婶婶，你有什么活儿，需要我们干吗？”大虎实在馋的不行，想了想，主动问了起来。
    姜甜甜回头，就见两个小家伙儿跟小狗子似的，眼巴巴的看她。
    姜甜甜：“别看我，我不给，我是铁石心肠钢铁甜！”
    两只小狗儿，瞬间耷拉下脑袋。
    姜甜甜继续啜，突然间，她似乎想到了什么，说：“也不是没有。”
    两个小崽崽立刻抬头，亮晶晶的看向了姜甜甜，姜甜甜：“等一下烧一锅热水，另外雨停了帮我再捡点草。”
    “可以可以！”
    姜甜甜笑嘻嘻：“那就这么定了呀。”
    她自来熟儿的拉拉苏小麦的胳膊，说：“五嫂，我喝粥就好了。吃不下更多。你们三个人把锅巴分了吧？”
    她开心：“趁热吃才好吃啊！”
    这么一说，两个小崽崽立刻疯狂点头。
    苏小麦到底不是前世的苏小麦了，她想了一下，说：“好吧。”
    她把锅巴正好分成了三块，三个人都坐在板凳上，啃了起来。
    姜甜甜：“这粥真是太好喝了，五嫂，您的手艺真是太好了！”
    姜甜甜：“五嫂，您说古代的御厨，是不是就您这种水平呀？”
    姜甜甜：“好好吃，香喷喷的透着甜，甜而不腻，真是好棒好棒呢。”
    姜甜甜：“五嫂，您说，神仙吃的是什么呀，有没有您的手艺好呀，我觉得肯定没有……”
    姜甜甜：“五嫂……”
    苏小麦终于忍不住了，她赶紧说：“你不用夸我的。”
    从小到大，从来没有人夸奖过她，就算是前世的后期，她做了许多工作，那个时候也很少有人说她的好。可是突然间，苏小麦就觉得，自己在姜甜甜的嘴里简直就是神仙一样的人物了。
    她有点不好意思，使劲儿绷住自己心里的喜悦，说：“你觉得好吃就行，其实没有什么。”
    姜甜甜立刻义正言辞：“谁说没有什么呀！我做饭就很有天分了，可是还不及您一根小手指头呢！您做的真是超级好吃，粥熬的好。锅巴也很好吃的！不然你问两个小家伙儿，你们说，你们家的锅巴有这么好吃吗？”
    大虎二虎疯狂摇头，诚实的说：“没有！一点也没有！”
    家里的锅巴也香，可是，不甜呀！
    这个锅巴甜滋滋的，可好吃了！
    姜甜甜：“你看，小孩子才不会撒谎呢！你做的就是很好吃！”
    苏小麦迟疑一下，说：“我真的，这么好？”
    姜甜甜与两个小崽崽立刻严肃点头，异口同声：“很好！”
    苏小麦穿越以来，第一次露出一个真心的笑。
    原来，她真的不是不行的！
    她侧眸看了一眼还在啜粥的小姑娘，心里好像有点明白，为什么她婆婆那么稀罕姜甜甜了。其实，也不仅仅是因为房子吧？她还真是，挺可爱的！
    苏小麦垂垂首，说：“以后我再给你做点别的，让你试一试。”
    姜甜甜差点蹦起来，喜悦，超喜悦，她响亮的回答：“好！”
    合住的第一个晚上，大大小小，都表示十分的心满意足。
    大虎和二虎吃了锅巴，两个人合力给姜甜甜烧了一锅热水，姜甜甜舒舒服服的擦了身子泡了脚，又给自己的脸呀手呀脚丫呀，都擦了雪花膏和蛤蜊膏，香香的钻到被窝儿。
    这种有人伺候的感觉，真是太好了。
    大虎和二虎这样的男孩子对这些倒是不敢兴趣，两个人也不爱泡脚，眼看不用他们倒水，直接回西屋儿躺下了。虽然换了地方睡觉，不过两个人却觉得，心里特别舒服。
    锅巴，真是太好吃了。
    两个人喜滋滋的睡了，而苏小麦倒了水，检查了门窗之后也躺下了。
    她刚躺下，就感觉到姜甜甜已经开始打起小呼了，没想到，这丫头竟然沾了枕头就睡着。
    她平视着棚顶，听着窗外雨滴的声音，倒是有些睡不着了。也不是只有今天睡不着，其实她有失眠的毛病，她说不清自己想怎么样。想要带领陈家人过好日子，又想要报仇，更是迫不及待的想见一见她男人陈清北。
    清北两个月前过年才回来过，短期内是一定不能回来的，她也不能贸然的去，那样怕是根本找不到人。而至于说那个觊觎她的男人，现在还不知道在哪个旮旯呢。就算报仇都找不到人。
    就甚至是想要过好日子，苏小麦也有一些摸不着头绪。
    她上一辈子，其实就是一个普通人，现在有的，不过就是知晓未来二十多年发展的金手指而已。
    她翻来覆去，越发的睡不着，不过不奇怪了，她一直都失眠，上辈子失眠了快二十年，重生而来也是如此。大概真是习惯了。
    “鸡腿，好吃……玉米糊，好吃……锅巴……”
    突然间，苏小麦就听到有人碎碎念的声音，她赶紧转头，就看到姜甜甜睡得香甜，嘴巴还在念叨吃的。似乎是十分真心的认可她的手艺。
    慢慢的，苏小麦就清明起来，她冷不丁的坐了起来，仔细琢磨开来。
    也是了，虽然她不是一个自信的人，但是她在大小饭馆儿了也工作了十几年，十几年的时间，她的手艺再差，也比其他人好了千百倍。
    自从重生，她一直糊里糊涂。
    可是，有什么可糊涂的呢！
    她能重来，就没有什么不行！
    苏小麦，你可以！
    春日的雨夜，姜甜甜睡了好好的一觉，一大早醒过来，窗外的雨还在稀里哗啦。姜甜甜透过厚塑料窗户往外看，窗外还在淅淅沥沥的下着雨，姜甜甜打了一个瞌睡，挣扎着穿衣。
    这样的雨天，还是什么也不做的躺在被窝儿里睡觉才是最爽快的呢。
    “甜甜你醒了啊！”
    苏小麦掀开草帘子进门，甜甜一愣，一下子反应过来。
    哦对，昨天女主和她两个侄子搬过来了，她揉揉眼睛，说：“你起的真早。”
    苏小麦：“我看你厨房还有地瓜，就给你熬了地瓜粥，温在锅里，等一下你起来吃吧。”
    交代完，她说：“那我先走了。”
    姜甜甜：“哦？哦！”
    她早上有点迷糊，等她反应过来，苏小麦已经领着两个小男孩儿冲进了雨里，出了门。
    姜甜甜：“……好快哦。”
    她穿好衣服起身，再一看锅里，还真是有地瓜粥。不过这个地瓜粥跟烤地瓜可不一样，反而是有点像昨晚熬出来的玉米糊，带着一点点粘稠。
    只是看着，就觉得还蛮有食欲的。
    姜甜甜喜滋滋的盛了一碗，虽然什么也没放，但是苏小麦的手艺，真的很好，超好吃的。
    姜甜甜开心的吃了早饭，心满意足的拍着肚子，这样好吃的早饭，如果天天有人做就好了。
    不过，苏小麦为什么要起来给她做早饭？
    姜甜甜瞬间有点迷茫了。
    不过，元气少女从不执着于这样的小事儿。
    也就是一秒钟，姜甜甜就拍腿：“管她呢！有好吃的，才不管那么多！”
    她看着锅里还能盛出来小半碗的地瓜粥，果断的把锅盖好，碎碎念：“等一下叫小风哥哥过来吃。”
    大概是因为昨晚下了一宿的大雨，一大早的，虽然雨没有停，但是也下的不大。这样的天气，姜甜甜想要偷懒，但是现实不允许。这种雨势，村里都是要上工的。
    当然，她在猪圈，就算不是这种雨势，她也得上工，这就是她这份工作的不好了。
    姜甜甜披好蓑衣，还没出门就看到陈清风又窜过来了，他跑的跟兔子似的，忒快。
    小情侣一见面就露出灿烂的笑容，姜甜甜摇摆小手手：“快来，我给你留了好吃的！”
    陈清风低声：“好巧哦，我也是！”
    两个人赶紧进门，姜甜甜：“今早五嫂给我熬得地瓜粥可好喝了，我有给你留哦。”
    陈清风又掏出一个鸡蛋，说：“我今天又给你偷了一个鸡蛋。”
    姜甜甜果断：“昨天那个还没有吃，我们把它消灭掉吧！”
    陈清风言不由衷咧：“你留着自己吃……”
    姜甜甜果断的一磕，鸡蛋就碎在碗里了，她往里倒上热水，很快就能看到鸡蛋花飘起来。
    甜甜：“你等我哦。”
    她飞快的又往里加了一点点红糖，双手合十：“大功告成，可以喝啦。”
    她低头喝了一口，微微眯眼：“我真是天才。”
    又将碗递给陈清风：“你喝一口，可甜可好喝了。”
    陈清风顺着她的手，低头尝了一口，点头，眉梢儿高高挑起来：“甜甜超棒。”
    姜甜甜美滋滋喝鸡蛋花，有点小疑惑：“你就这么偷鸡蛋，你娘还不揍你哦！真是好反常！房子的影响力，这么大吗？”
    陈清风：“别怀疑，把吗去掉，房子的威力就是这么大！”
    他又喝了一口鸡蛋花，开始吃地瓜粥：“唔，好吃。”
    姜甜甜点头：“那是，是你五嫂做的呀。”
    她神秘兮兮的靠近陈清风，陈清风的耳朵刷的一下红了，他小飞眼儿一个劲儿的瞟姜甜甜。
    姜甜甜好认真的：“我觉得，你五嫂大概是被我的人格魅力所吸引，开始主动为我干活儿了。”
    陈清风：“可是在家的时候，我五嫂也是干活儿最多，话最少的。虽然她最近看起来怪怪的，可是干活儿这事儿，和以前倒是没有什么差别。”
    姜甜甜：“那是因为你们是一家人啊！她想对你们好，当然会主动干活儿。可是，她有什么道理主动给我干活儿呢？我又还没有嫁过去，所以，还是我的人格魅力。我这么可爱，她一定是觉得我超萌。”
    没错，她就是这么自信！
    而此时的陈家，陈大娘内心活动是：今天，今天一定得去给姜甜甜抓一只鸡，要不然，她的心要因为丢鸡蛋而疼痛致死！该死的偷鸡蛋贼小六子哦！
    同样的，还是陈家，苏小麦的内心活动是：晚上回去，还能听见姜甜甜的一拨夸赞，她越来越自信了！攒够钱和自信，她就出去偷偷做小买卖赚钱改善生活！
    不过这些，陈清风和姜甜甜当然不晓得。
    陈清风还在撩妹！
    陈清风带着灿烂清新的笑，伸手拢了一下她的头发，点头：“你说的好像也很有道理！”
    他凑近了姜甜甜，笑嘻嘻：“我也被你的人格魅力所吸引了。”
    姜甜甜捏他的脸：“你是个大坏蛋！”
    陈清风：“我哪里坏了啊，我说的都是实话呀。为了证明我说的是实话，你今天就不要出门了。”
    姜甜甜：“哎？”
    陈清风：“还下雨呢，你猪圈的活儿总是不多，我帮你！你在家休息。”
    姜甜甜感动的眼睛亮晶晶：“嘤嘤嘤，你对我果然是真爱。”
    陈清风挺胸：“那是！我这么不爱干活儿的人的主动干活儿，那必须是真爱啊！”
    两个人对视一眼，笑了出来。
    姜甜甜：“那我……真的不去了哦。”
    陈清风笑：“没问题。”
    姜甜甜想了一下，摇头，她伸手拉住陈清风的手，说：“我们一起去，两个人在一起，就跟约会一样。”
    陈清风：“也是哦。”
    这么一想，就觉得其实雨天出门，也没有什么不好的呀。
    是不是，还有点小浪漫哦。
    两个人手牵手，一起走！雨天披着蓑衣，倒是完全看不出两个人牵着手，两个人因为这偷偷牵手没有被人发现的行为而快乐。陈清风：“突然间觉得，雨天真好。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    两个人来到猪圈，看到王大嫂已经把上午的猪食打好了，他们猪圈一天是喂两次的，上午一次，下午一次。只要不是极端恶劣的天气，基本上都会维持两次。
    冬天最最冷雪最大的时候，才是下午一次。
    王大嫂：“呦，小六又来帮甜甜干活儿了啊？”
    陈清风：“是啊，我就说这样的天气我一个人来就行，这么大的雨，甜甜这么弱不禁风，淋湿了可怎么办啊！但是甜甜非要陪着我，我们甜对我可真是太好了。”
    王大嫂：“……”
    大雨？这特么一点点毛毛雨！大个屁！
    我看你就是想要炫耀！
    “大嫂，我跟你说……”
    她翻白眼：“去去去，赶紧去薅猪草。”
    她才不想听陈小六的炫耀。
    小情侣一起走，陈清风低声说：“我觉得王大嫂她男人对她挺一般的，你看，这嫉妒的啊。”
    姜甜甜：“是哦。”
    “我们今天去山上薅猪草吧？”
    姜甜甜：“咦，不去小树林吗？”
    陈清风：“昨天下了一宿大雨，说不定还能捡到蘑菇呢，反正干活儿的时候当捎儿顺便了，在哪儿薅猪草都是薅，不如去山里。”
    姜甜甜对丰收大队是不怎么了解的，但是她不了解没有关系，陈清风了解就行。两个人一拐弯儿，没去小树林发，凡事是直接去了山上，虽然这边是北方，但是他们这边又不是那种接壤深山老林的地方，所以虽然也是有猎物，但是倒是不那么危险。
    两个人往山上走，陈清风拉着姜甜甜，说：“小心一点。”
    “嗯！”姜甜甜走的很慢，这没办法呀，路况不是很好。
    虽然她是个超乐观超能适应环境的乐天派，可是到底是个城市长大的零零后富裕少女，真的吃苦，那也是没有的呀。她深一脚浅一脚，跟在陈清风身后。
    两个人没走多远，陈清风突然停下了脚步，“咦？”
    姜甜甜：“怎么了？”
    陈清风一把拉住姜甜甜，往树后一躲，蹲在了枯草丛里。
    姜甜甜：“！”
    陈清风在嘴边比了一个嘘，向一个方向张望。
    姜甜甜赶紧捂住自己的嘴，顺着他的视线看了过去，那是一个人高马大的男人，在这样普遍比较清瘦的时代，他壮的很，而此时，他正在来来回回的不知道找什么，跟驴拉磨似的画圈儿。
    他们和那个男人有些距离，不过陈清风却很坚定的给姜甜甜使了一个眼色，示意她不要动。
    凭借二人情投意合的默契，她乖巧的依偎着他，老老实实。
    远远的，似乎听到那个男人正在骂：“哪儿去了！”
    他并没有脱离那块地方，一直都在反复的“寻找”，似乎是丢了什么东西。也不知道找了多久，就听到山下传来说话的声音，叽叽喳喳的少年声。
    每个雨后，山里都有一些蛇虫鼠蚁的窜出来，要是搁在现代，那可真是怪吓人的。
    但是这个时候却是很好的“食物”。
    大人们没有功夫上山，但是这些七八岁的孩子倒是乐得上山找一找，给自己开个小灶。那个男人似乎也听到了声音，不过他好像也并不想被人知道什么，骂了几句脏话，匆匆的往另外一边儿快速的离开了。
    这人刚走，就看到十多个半大小子一起上山，他们嘻嘻哈哈的继续往上走。没一会儿就不见了影儿。
    这个时候，陈清风吁了一口气：“走了。”
    刚说完，又看到一茬儿小小子儿上山，其中还有他侄子呢。等这一波儿也过去了。
    姜甜甜赶紧追问：“那是怎么回事儿呀？”
    陈清风撇了一下嘴，说：“那是隔壁杨柳大队的混子，这人不是什么好东西，杨柳大队的赌局儿就是他开的，他纠结了他们大队不学好的，做扣儿坑人。”
    姜甜甜：“！”
    她立刻问：“那没有人抓他吗？”
    陈清风继续撇嘴：“捉贼拿赃，没证据呗！他们人多分工细，有人望风，就是知道，想要拿住也难。”
    姜甜甜哦了一声，说：“那么他刚才干啥啊？”
    陈清风：“不知道，看着像是找东西。”
    他往远处望了望，琢磨着这人短暂不会回来，不过就算是有这样的认知，他也不冒险带着姜甜甜过去，只是疑惑：“他找什么呢？”
    姜甜甜摇头：“谁知道呀。”
    她开玩笑：“总不会是他把赌资埋在那里吧？”
    刚一说完，就看陈清风认真看她。
    姜甜甜：“……不、不至于吧？”
    陈清风：“还别说，真的有可能啊！”
    姜甜甜一秒兴奋：“我们过去捡漏！”
    陈清风果断：“别过去了，虽然捡漏很重要的，但是一旦赶上他回来呢。这人不是啥好人，能下黑手的。”
    虽然富贵很重要，但是带着姜甜甜，陈清风就觉得，很没有那个必要了。
    他说：“走，咱们下山。”
    姜甜甜：“哦哦。”
    话是如此，姜甜甜还是依依不舍的回头看了一眼，说：“你说，那些树都长得一样，他也不挑一个有点特点的。”
    她继续碎碎念：“你说要是藏东西……”
    陈清风突然一个踉跄，似乎被什么绊了一下，他往前蹿了几步，姜甜甜赶紧拉住他：“你没事儿吧！”
    陈清风一秒扶住了前边的树，回头看了一眼：“我让那个树根子绊了一下，要不是你，我这就撞树上了。”
    他扶着树，缓了一下，正要走，就听姜甜甜开口：“小风哥哥，这个……”
    陈清风一低头，就看到他差点撞到的这棵树下，露出一小块黑布。
    陈清风：“？”
    姜甜甜：“？”
    两个人迅速一挖，哇哦，一个小包袱。
    二人解开包袱，就看里面零零散散的一些票，除此之外，还有钱！    第30章狐假虎威
    江湖传闻，陈四嫂和姜甜甜两个人手挽手下山，跟亲姐妹似的。
    陈三嫂听说了，气的呀，牙直抽抽，今天本来轮到她的！但是她琢磨，还不定是怎么回事儿呢。往后挪一天是一天。一旦不用拉拢姜甜甜了，她这排在第三的不定还能少干一天呢。
    结果，就这么点功夫，就听说陈四嫂和姜甜甜亲如姐妹。
    这话，真是很不中听！
    她觉得自己亏了，至于哪里亏了，陈三嫂也说不出来，总之就是亏了。她想要找她男人抱怨一下，但是刚开了个头。陈三哥古怪的看她，锁：“大家关系好，不是很好吗？难不成你还想打仗？”
    最后一句话，倒是带着警惕了。
    他们过惯了稳妥的日子，就稀罕一个家和万事兴。不爱搅事儿的。
    陈三嫂哪里听不出男人话茬儿里的不对？立刻解释：“我可没得那个意思。”
    陈三哥缓和下来，说：“这样就好，你别东想西想，这样的日子挺好的。”
    比起许多人家，他们家过的真是不差了。
    陈三嫂憋了一肚子火，眼看着老四媳妇儿满脸都是笑意，照她来说，家里几个儿媳，最丑就是老四媳妇儿，这大方脸，简直没眼看。不过现在她倒是笑的跟一朵花似的，心情很不错。
    陈三嫂看她进来喝水，小声问：“四弟妹，你今天跟姜甜甜处的还不错啊？”
    陈四嫂睨她一眼，她这个三嫂，小心思且不少的。她说：“那当然，我总算是晓得为什么娘那么喜欢甜丫头了。我原来啊，就是不了解她。真的了解了她才知道，这姑娘人真是贼好。心眼实诚又单纯。”
    陈四嫂嚼着，自己就是吃了读书少的亏，要是读书多，能想出更多好听的词儿呢。
    她说：“六弟妹可真是个顶顶的大好人。”
    陈三嫂嘴角一抽，不知道怎么说，她抿抿嘴，说：“那，你打探来什么没有？”
    他赶紧追问起来，不是去拉拢人的吗？不是去打探消息的吗？那总不能什么也没有打探到吧？
    这么一说，陈四嫂倒是不客气：“哪有刚接触就探听消息的？再说，什么打探不打探的。我是真的把小六媳妇儿当成自家人的。既然是自家人，就没有必要耍那个心眼儿。我可不管你们是咋想的，总之我可干不出来骗人的事儿。我觉得吧，咱们也不用轮着你呀我呀的去拉拢小六媳妇儿，就各自凭心吧。我是正八经想要好好跟她成为好姐妹的。”
    说完，直接去了院子。
    这真是把陈三嫂气个倒仰。
    她想说点啥，可是生生忍住。
    这一家子缺德的哦。
    不管陈三嫂怎么气鼓鼓，陈四嫂反正是飞快的和姜甜甜打成一片。还没咋地呢！三人小团伙就从内部飞快的瓦解了！人生就是如此的无常。
    姜甜甜可不晓得这些事情，她觉得自己现在比较迫切的事情就是屯粮。
    原来她是不知道，但是现在知道了，自然就得多多想办法，不能让自己饿着。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。这话总归是没错的。
    至于囤积粮食最好的东西，姜甜甜现在就初步判断为花生了。
    这东西比较好存放，而且不用处理直接就可以生吃，哪里有这样好的粮食？它可真是比别的粮食方便多了。更更主要的是，花生还好处多多呢，养胃润肺，油脂含量也高。虽说，很多人觉得花生做不得主食。但是姜甜甜觉得，不管黑猫白猫，能抓到耗子就是好猫。不管是能不能做主食，可以吃又能顶住饿就是好东西呀。
    所以，花生，囤货的不二之选。
    别看她自觉自己挺伶俐的，但是要真让她去黑市买粮食，姜甜甜还是挺害怕的。好在，她有陈清风。
    姜甜甜也想，如果没有陈清风，她该怎么办哦。
    也许，人就是要逼一逼的，如果没有陈清风，她大概逼于无奈，就会自己去了吧。不过现在，有人倚靠，姜甜甜立刻就放下了自强自立。
    谁让，她还小呢。
    谁让，她怂巴巴呢。
    嘤嘤。
    果然，陈清风别说跳脱的厉害，真正办事儿一点都不差的，他很快的就把姜甜甜手里的票都换掉了。
    两个人眼神儿一对上，就找了个隐蔽的地方开始算账，姜甜甜：“小风哥哥，你终于回来了。”
    这一天，她其实还蛮忐忑的，毕竟红袖章无所不在，她也挺担心黑市那边的安全情况的。
    陈清风看她大眼睛里浓浓的关心，伸手揉了一下她的头，说：“我这么鸡贼，怎么可能暴露自己。”
    他说：“除了油票，我都给换了钱。我琢磨着人要是总不吃油，真的要完蛋，所以邮票我就没有换。其他的票，我一共换了一百零一块钱。”
    姜甜甜：“好多！”
    她激动的都要转圈圈了。
    陈清风：“主要就是缝纫机票值钱，其他的都没换几个钱，这个票就换了九十五。”
    姜甜甜大眼睛格外的晶亮，她由衷的感慨：“这个这么值钱的啊。”
    陈清风：“你以为呢！现在缝纫机票，自行车票，还有收音机票，这三种最难弄了。而且这个可没有攒的途径，一般厂子根本不会发的。”
    姜甜甜虽然见多识广，但是这个时代的事儿，她还真是完全不懂的。
    虽说也是看过年代文的人，但是看书和实际总是不一样的。她真的好庆幸哦，庆幸自己一早和陈清风看对眼，以至于处处都有他的帮衬。
    如果没有陈清风，姜甜甜想，自己在这个时代的生活会艰难一百倍。
    她拉住他的衣袖，轻轻摇晃，笑盈盈的说：“小风哥哥，有你真好。”
    甜蜜的告白一说完，她的爪爪就伸了出来，说：“把钱交出来。”
    陈清风失笑，把一百零一块交给了她，姜甜甜深深的吁了一口气，高兴的眼睛弯弯：“加上我们的存款，正好有二百块钱整。”
    她认认真真数钱，陈清风看她小财迷的样子，忍不住想要低头亲她一下。可是好在，他还是一个有理智的人，晓得这样是不可以的，他就那样带着宠溺的眼神看她，她一张张的，数了两遍，将钱揣进了兜里。
    “好了？”陈清风带着笑说。
    姜甜甜立刻将自己的想法说出来，关于囤积花生的事情。
    这个观点，陈清风是很赞同的，虽然花生是比其他的粗粮贵了一点，但是实际上，这东西正适合他们。姜甜甜不晓得，但是陈清风是晓得的，她娘有心让他们早一点成婚，那既然结了婚，自然是要住在一起的，一家人都吃在一起，那么如果饿了想自己做什么，就很不方便了。
    陈清风倒不是怕几个哥哥多想，他是不希望，别人都觉得他们有，就可以占便宜。
    人都是有这样的想法，既然大家都是亲人，你有，就得拿出来给别人均富贵。
    陈清风不怕事儿，但是也不爱惹这些麻烦耽误功夫。
    所以囤花生是很合适的，做都不用做，直接就可以吃。他回来的路上也在想，如果甜甜要屯粮食，屯什么最合适，思来想去，也是花生。
    可以说，两个人是想到一起了。
    “其实，我也是相中了花生，你说，我们算不算心有灵犀一点通？”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“算呀。”
    有什么，比心有灵犀更加快乐了吗？
    没有的！
    此时已经是傍晚，各家各户都已经做起了饭，烟囱上冒着烟，不过相比于旁人，姜甜甜和陈清风就让人格外羡慕了。两个人都是不干活儿吃白食的。
    原来的时候，村里的姑娘对姜甜甜都没有什么印象，谁让她不出门呢。
    可是现在，那真是明晃晃的嫉妒了。
    谁家的姑娘，有她这么幸运呢。
    还没过门呢，就可以在婆家吃吃喝喝不干活儿了，虽然大家也晓得姜甜甜是交了粮食的。但是，还是嫉妒啊！交了粮食，柴火呢？不说柴火，那做饭呢？这些可都没有的。
    像是现在，就算是不做饭，各家的姑娘也闲不下来，出来捡点木头，挖点菜，这些都是必须的了。可是人家陈清风和姜甜甜偏生在一起遛弯儿。
    遛弯儿！
    你说多气人啊。
    姜甜甜察觉到一些隐隐约约的视线，她立刻挺胸抬头，倍儿有面子的样子。
    她是一只骄傲的小孔雀。
    “甜甜，我想在我的房间挖个地窖，你看成不？”
    姜甜甜：“咦？你说说。”
    “我瞅着我爹娘的意思，估计最多三个月，就能让我们结婚。”
    姜甜甜点头：“大娘跟我透过话儿，想尽快。”
    陈清风：“我是建议，如果结了婚，你还是搬到我家这边，我家的房子不仅是各方面都比你家好。最关键是人多，平时也安全一些。”
    姜甜甜又点头。
    她跟一般的穿越女重生女不一样呀，她不想自己单独过，就想和所有人生活在一起呀。
    分家什么的，她一点也不想！
    热热闹闹的，也方便她偷懒，嘻嘻！
    “那么，你搬过来，粮食怎么办？如果交到公中，我可是一千个一万个不乐意。所以我琢磨着，我在我房间挖一个地窖藏东西，你看怎么样？”
    姜甜甜意味深长的看着陈清风，说：“你这人，果然是很有心眼儿啊！”
    陈清风理直气壮：“谁成家了没有点自己的小心思啊！”
    姜甜甜点头：“也是哦。”
    她发现，陈清风不仅跟她心有灵犀，就连三观都差不多。
    她偷偷的勾了一下他的手指，笑眯眯：“都听你的。”
    陈清风：“……”
    他脸红红的，带着浓浓的喜悦：“你拉我的手。”
    姜甜甜仰头，轻声：“嗯？怎样？”
    娇滴滴带着嗔怪的一句话，说的陈清风脸色发红。两个人都是没谈过恋爱的小清新，偶尔偷偷的牵一下小手手，就觉得好幸福了。
    就像是现在，陈清风就觉得自己幸福的冒泡了。
    他低声：“我愿意永远被你牵着手。”
    姜甜甜扬起了嘴角，她抿着小嘴儿，忍不住的笑容。
    “小风哥哥，如果挖地窖，我觉得得做好防水防潮。”姜甜甜觉得，自己真是太太太精明了，在谈恋爱这样的重要时刻，都能想到重要的事儿呢。
    陈清风也没想到，刚才还是甜甜蜜蜜的谈恋爱，怎么转眼就变了呢！
    不过，他又觉得，他们家甜甜说的真是贼有道理。
    花生那玩意儿，要是发霉了潮了的，可就一点也不好吃了。
    陈清风：“好的！”
    他真诚感慨：“如果我爹娘也挖地窖就好了，这样还真是省了我的不少事儿，我当捎儿就给自己这边弄了。等我忽悠一下他们去。”
    姜甜甜：“怎么叫忽悠！”
    她认认真真：“地窖是很实用的！这是为了全家着想，才不是忽悠！”
    陈清风：“对，才不是忽悠！”
    然而，事情就是这么的顺利，陈清风根本就还没有忽悠，晚饭的时候，陈大娘就主动提出来：“老二，过两天你带着兄弟几个，在我屋挖一个地窖。”
    陈二哥：“？”
    陈家其他人也都抬头，齐刷刷的看向了陈大娘，陈大娘说：“怎么地？你们有意见？”
    其他人立刻纷纷摇头，这哪里敢有意见啊！别说是挖一个地窖，就算是挖十个地窖，他们也不敢说话啊！又不是他们当家。
    陈大娘扫了一眼，见大家都没有更多的意见，满意的点了点头。
    倒是陈会计这个一家之主开口了：“小六。”
    陈清风被点名，他立刻举手：“到。”
    陈会计嘴角抽搐一下，忍住自己想要打他的冲动，说：“你给我好好的。”
    陈清风嬉皮笑脸：“爹，有啥事儿您就说呗？”
    陈会计：“外面的事儿，你比你几个哥哥更熟悉一些，虽说是挖地窖，但是咱们也不能直接挖一个洞，这样也不稳妥。你出去看看能不能打听打听，这地窖怎么挖更妥当。如果是直接挖在睡觉的里屋儿，有没有什么要注意的。”
    陈会计到底不是一般的老农民，还算是见多识广一点的。
    正是因此，想的也比较稳妥。
    陈清风：“好，这件事儿交给我。”
    难得陈清风没有嬉皮笑脸，大概也是儿子在大事儿上从来不糊涂，所以陈会计也没有叮嘱更多。反而是看向了所有人，认真说：“家里挖地窖的事儿，我不希望任何人出去胡咧咧，要是这么爱说，家里就当没有这个人。”
    陈会计说话和陈大娘说话的分量可不一样。
    陈大娘咋咋呼呼的，整天打断这个腿，打断那个腿，但是真真儿还没怎么对儿子儿媳动过手，就是嘴上威胁罢了。但是陈会计不一样，这个一家之主要么不说话，只要说了，就是做得准的。
    从来都是一个唾沫一个钉，没得回旋的余地。
    大家都谨慎的应了好，家里几个儿子也习惯了处处都听老娘的，也不问为啥。其实也没有什么可问的，不就是为了屯点粮食吗？这在他们这片儿也不是什么稀罕事儿。
    经历过苦难的人都晓得，家里有个地窖还是很方便的。
    村里好些人家都有，但是他们家一直没有。所以这次要挖一个，也不让人意外。
    事情就这么定了下来，陈大娘又琢磨起来鸡蛋的事儿，她抬头看向了几个儿媳妇儿，几个儿媳妇儿被看的一哆嗦。总觉得，她老娘这个眼神儿，不是很对啊！
    陈大娘看着几个儿媳，到底是暂时没说啥。
    老五媳妇儿那边，三鲜包子还不知道卖的什么样，暂时先别收鸡蛋，看看，再看看。
    陈大娘诡异的视线扫了一圈，低头继续吃饭，倒是让几个儿媳妇儿有点吃不下饭了，他们各个儿都带着十分的迷茫，生怕婆婆反手就一个大嘴巴，呼过来。
    总之，忐忑！
    几个人小心翼翼的吃饭，小心翼翼的刷碗，还十分勤快的扫了院子喂了鸡，生怕自己哪一点没有做好，让婆婆抓到小辫子，就要给他们颜色看。
    难道，是跟昨晚他们提出来要去娘家看看有没有鸡蛋有关？
    最近也没得啥事儿，最大的，大抵就是这个了！
    难道，婆婆不高兴了？不高兴他们这样干？几个人思来想去，越来越紧张。他们心里忐忑的像是揣了一只兔子。他们紧张的不行，但是姜甜甜倒是毫无心理负担。
    她这人就是这样，能够吃饱穿暖，别的就不是个事儿。
    她吃完晚饭也没有走人，反而是坐在小板凳上，看陈会计拿出了自己的“为人民服务”大茶缸，这是他七年前的一个奖品。一直用到现在，很珍惜的。
    姜甜甜眼看着他很珍惜的往里面倒入了开水，随后满足的抿了一口。
    她可听陈清风说过了，他爹隔三差五的，偶尔早上会捏小一小点点茶叶，然后泡上热水，足足可以喝一天，十分的享受。姜甜甜原来只是听过，这倒是第一次见，不也正是因为第一次见，她才越发的感受到这个时代的贫困。
    她在现代的那个家，就是她姑姑家，这种品相的茶从来不会买的。就算是做茶叶蛋，都不会选。
    说句那个啥的话，他们家做茶叶蛋的茶，都是五六千块一斤的。
    但是现在呢！
    即便是这样不好的茶叶，也会被人当做珍宝一样对待，不知道为什么，姜甜甜心里有些酸酸涩涩的。陈家人对她挺好的，虽然陈会计话不多，但是没有他的默许，姜甜甜不可能在陈家这么如鱼得水；如果没有他的照拂，想来那两户姓姜的人家也未必不会来找她的麻烦了。
    姜甜甜是那种，你对她一分好，她也报以一分好。
    她看着陈会计，很认真：“大叔，等我以后我和小风哥哥有钱了，给你买很好很好的茶叶。”
    “噗！”陈会计一口茶喷了出来。
    他从她的话里，听出了对他浓浓的同情。
    陈会计低头看看自己的茶叶，他这茶，顶好了啊！
    一时间，竟然不晓得说啥才是，只能茫然的点点头。
    姜甜甜浅浅的笑，说：“我小风哥哥很能干的。”
    陈会计深深的看了姜甜甜一眼，他儿子能干，这事儿他自己都不相信。但是眼看着姜甜甜信任的眼神儿，陈会计也说不出自己儿子不好的话来。
    “别看我小风哥哥干地里的活儿不太行，但是就是有人脑子比较好使呀！三百六十行，行行出状元，干这个不行，干那个不一定不行的呀！”
    姜甜甜眼看陈清风带笑瞅着她，她原本还是同情陈会计呢，转头儿就变成了吹嘘陈清风：“我小风哥哥读了好读书，脑子可好用了。如果是早些年，他就是能当状元的人！”
    陈清风的笑容更大。
    姜甜甜歪着头：“我小风哥哥长得也好看，你说怎么有人长得这么俊朗啊！”
    “咳咳咳！”陈会计实在是坐不下去了。
    真是要了个老命了。
    他木木的有点了点头，起身进了屋。
    真的，受不住姜甜甜对小六子那信赖的眼神儿。
    陈会计原本坐在院子里歇脚儿，但是生生被姜甜甜“恶心”的进了屋。
    他深深的吸了一口气，不过很快的，又露出了笑脸儿。虽然，小六子这人干活儿是真的偷奸耍滑不靠谱。但是当爹的哪有就坚定的看不上自己儿子的？
    虽然自己整天骂，但是眼瞅着别人能看到他的优点。陈会计心里还是高兴。
    他们家小六啊，就是让局势给耽误了，要不然，真的，顶顶也是能出头的文化人。
    这么一想，陈会计心里可不舒舒坦坦。
    要不说，娶妻当娶贤，姜甜甜这个小丫头，虽然跟小六一样干活儿是弱了点，但是真真儿是个好姑娘，跟小六子般配！贼般配！
    在陈家，陈会计那是最严肃的，除了陈小六这个混不吝，别说是其他几个儿媳，就连其他几个儿子看到老爹，都跟老鼠看见了猫。十分的恭敬。
    这样闲话家常可不多，更不会没事儿凑到陈会计身边跟他唠嗑。
    但是，他们不怎么敢，姜甜甜倒是不拿自己当外人。
    她巴拉巴拉一通话，陈会计直接走人。
    几个嫂子默默的看着她，心中心思各异。
    像是陈二嫂，她就觉得，甜丫头还是不了解公公的个性啊！你看，这不就给她扔脸子了？真是小可怜。
    而陈三嫂想的是人，让你得瑟，看看，爹给你脸色看了吧？你越是咋呼，越过的不好。嘻嘻！
    至于陈四嫂则是有点担心姜甜甜，咋就凑到老爷子面前哔哔呢？真是个没心眼的小姑娘啊！
    几个嫂子各有各的想法，倒是忘了自己刚才那一点点忐忑。而他们都用同情的眼神儿看着姜甜甜，姜甜甜自己倒是没觉得有什么。别人对自己是善意还是恶意，姜甜甜再清楚不过了。
    陈会计默默走开，姜甜甜可没觉得他是不高兴了。
    眼看她跟个没事儿人一样，几个妯娌又感慨，这人可真是心大啊。
    “大婶子，陈婶子……”一阵急促的叫声传来：“陈婶子，你快去看看吧，你家老五媳妇儿在村口跟她娘家打起来了！”
    邻居家的二丫匆匆跑来，气喘吁吁。她人还没进院子，已经嚷嚷了出来。
    陈大娘原本还在外屋呢，听到这动静儿，提着擀面杖就窜出来了，嗷了一声，直接奔着村口就跑。
    姜甜甜可没有遇见这样的事儿，她呆愣了一下，还没等反应过来，就看到院子里的几个哥哥嫂子竟然一扫而空。大家都已经窜了出去。
    陈清风：“走，我们也去帮忙！”
    姜甜甜体力和这些整天干活儿人可没法儿比，跟陈清风这种整天“逃命”的人也没法儿比。她气喘吁吁：“你先去，别管我！”
    陈清风哎了一声，先跑过去。
    姜甜甜喘着气，索性也不跑了。
    等她来到村口，已经是最后一批人了，这边几乎是里三层外三层！
    姜甜甜：“让一让，让一让呀，让我进去。”
    大概是也因为她也是“陈家人”，所以大家倒是没怎么为难她，让姜甜甜挤到了中间位置。
    这一看，姜甜甜还真是吃了一惊，苏小麦的头发乱蓬蓬的，脸上有些擦伤和淤青，脖子也是好多血口子。倒是一旁的苏家婆媳和苏家三个闺女，倒是除了头发乱一点，旁的没有什么。
    大队长已经在了！
    姜甜甜挪到陈清风的身边，还没站稳，就听苏小麦说：“既然这么多人都在，那么大家就给我评评理。虽说我是苏家的闺女，但是从小到大，我没有一天吃饱穿暖。可是这些，我都不在意，父母恩情大过天，我不能说一句。我也不会说一句。大家都是一个村子的，我还没嫁人的时候是个啥样儿，大家都晓得。可是我结婚的时候，我爹娘说，给一百块钱，当没有这个女儿！这话，我是到现在都记在心里的。”
    苏大娘正要哭哭啼啼，苏小麦的声音陡然升高，说：“既然当初说断了关系，那为什么又要我从婆家偷东西拿回娘家？我拒绝了，就恨不能打杀了我！这些，我可以不说，我可以瞒着，我可以不说！但是，我那么心心念念的孩子啊！你们就这么给害死了！因为你们希望陈家把我赶走，这样你们就可以再卖我一次！”
    这样歹毒的事情，大家虽然早有猜测，但是被苏小麦亲口说出来，又是不同了。众人指着苏家人，议论纷纷。
    苏小麦：“当初孩子没了，我就说了，我跟你们，没有恩情，只有仇恨！就这样，你们还不知好歹，还要算计我？各位乡亲父老，你们知道他们是来干什么的吗？他们听说我在城里替工赚了钱，是逼着我把那个工作让给我那个不成器的弟弟的！”
    “呵！”所有人都震惊了，看着苏家的眼神，格外的不齿。
    可真是没有听说过，还有这样抢嫁出去闺女的活儿的。
    “别说这工作除了我，人家不要旁人，就算是要，我也是给我婆家，我都嫁出去了，也跟你们恩断义绝了！我为什么要把我的工作让给害死我孩子的凶手？”
    苏小麦：“你看他们给我打的！你们看看！”
    “真不是人！”
    “他们家不是第一回了，就是这么不要脸！”
    “可不是吗？”
    “哪有让出了嫁的闺女这么帮衬娘家的！也是这小麦拎得清。”
    “可不呢！苏家其他几个姑娘，哪有一个拎得清的，家里揭不开锅偷东西都要给娘家的，谁娶了他们真是到了八辈子的霉。”
    “小妹。你别这么说，娘他们……”苏家大妞儿开了口。
    苏小麦冷漠的看她，说：“你给我闭嘴吧，你在给我哔哔，别怪我把那些香的臭的说出来！你们愿意给苏家当狗，我不愿意！敢情儿是那婆媳没有害死你的孩子，真是站着说话不腰疼！今天你们帮着他们欺负我，就是从没有把我当做妹妹。以后，我要饭都不会去你们家门口的！你们也别跟我称姐道妹！”
    “你！”
    “小妹！”
    “你们都给我闭嘴！”苏小麦叫：“我没有你们这样的父母姐妹，我今天把话撂在这里，我不用陈家帮我。但凡是你们再来找我的茬儿，我就把你们的事情全都说出去！别以为我不知道你们那些事儿！你们有一个算一个。别以为自己藏的好。大队长，如果我有个三长两短的，就是他们其中一个人害的！不过，我不用您替我做什么，我在城里待了这么久，总也认识几个人，只要我出事儿，到时候自然有人帮我伸冤！会把他们那些个龌蹉，全都大白天下！”
    说完，苏小麦直接推开人群，大步流星就走。
    她虽然这么说，陈大娘扫了一眼，却突然就拎着擀面杖冲了上去：“我这不打你！还以为我们陈家好欺负！苏小麦可是我们家的儿媳！你们几个，给我上！”
    苏家的几个儿媳妇儿二话不说，赶紧冲了上去，嗷嗷的开揍！
    今天婆婆心情不好，得好好表现。
    姜甜甜：“……我的妈。”
    她吞咽一下口水，口退一步，说：“我去看看五嫂，她别是想不开！”
    姜甜甜飞快的跑开，这些老娘们一言不合就打架，她可是控制不住的啊！
    她飞快的跑，终于追上了苏小麦，她小心翼翼的说：“你没事儿吧？”
    不过这一眼看过去，险些一个跟头，苏小麦竟然在笑。
    姜甜甜立刻反应过来：“你故意的？”
    苏小麦：“嗯。”
    姜甜甜抿抿嘴，小声说：“可是你刚才那样说，不怕引来麻烦吗？”
    苏小麦没有停下脚步，甚至没有隐瞒姜甜甜：“他们如果被吓住老实了，算是他们命好；他们如果没被吓住想来害我，不是更好吗？”
    苏小麦淡淡的：“杀人犯法的。”
    姜甜甜豁然间就明白了，苏小麦是故意的。
    她甚至希望，苏家人因为她的话来害她，这样他就可以光明正大的去报公安。
    姜甜甜：“……”
    果然不愧是重生女主，是个狠人。
    哦不，是个狼灭！
    不过说实在的，平日看苏小麦还挺正常的，虽然柔中带刚，但是确实是一个很善良的人，不过涉及到苏家人，好像一下子就变了。变得狠毒又冷漠。
    “你要搞事呀？”她软糯的问。
    苏小麦相当温柔的笑，摇头说：“不！恰恰相反，我不是搞事的人！”
    不是个搞事儿的人，却专门干要搞事儿的事儿！狼灭女主，肯定跟一般人不一样的。姜甜甜甚至都在想，到底是苏家人主动去找了苏小麦的麻烦，还是苏小麦引诱他们来找麻烦。
    不好说，真的不好说！
    “你别难过呀。你这么好，喜欢你的人这么多，不要在意不喜欢你的小辣鸡。”姜甜甜笑声安慰她。
    苏小麦低声：“你没有经历过那种被自己人出卖的滋味，不懂的。”
    姜甜甜认真：“不，我懂的。”
    苏小麦诧异的看她一眼，姜甜甜说：“我知道他们对你不好，所以，我懂的。不管你做什么，我都是站在你这边的。”
    苏小麦深深的看了姜甜甜一会儿，带着一丝丝的疑惑，问：“你一开始就对我很善意，为什么？”
    从来没有人像姜甜甜一样，一开始就对她抱有善意。
    姜甜甜：“大概，是因为你长得好看吧。”
    姜甜甜摊手：“我对美人儿最没法子了。”
    苏小麦原本还有些压抑的心，一下子就变得很暖和。
    她笑了出来：“我好看吗？我倒是觉得，我没有你长得好看。”
    她这种女人，就跟一个木头美人没有什么区别。但是姜甜甜不一样，整个人鲜活灵动。她也曾见过这样的女孩子，不过大多都是二十年后城市里娇宠着过着好日子长大的小姑娘。却不会是这样的农村丫头。
    但是姜甜甜这样不谙世事又带着几分小狡黠的灵动，却是鲜活又可爱的。
    她和小六，都是那种充满了活力的人。
    就好像，身上有种绵绵不断的生机，让人羡慕。
    也难怪，这两人能够迅速的看对眼儿。
    也许，人总是会对一个和自己很像的人迅速的一见钟情吧。
    她侧眸看着姜甜甜说：“你真的很美。”
    姜甜甜得意的挺胸，一般人夸奖她好看和一个大美人夸奖她好看，那是截然不同的意思啊！
    姜甜甜觉得，这是对自己美貌的认可，深深认可！
    她得意洋洋，就是没有尾巴，但凡有个尾巴，就要摇晃起来了。
    “一般一般，全国第三。”
    苏小麦嘴角抽搐一下，没忍住，说：“你该不会是要说，第一是婆婆，第二是我吧？”
    姜甜甜睁大了眼睛，认真地说：“喝！你怎么知道的呀！真的哦！”
    拍马屁，就要认真体现在任何一个地方。一时拍一时不拍，这不是很不专业吗？这可不是她姜甜甜的作风呢！她说：“对的呀，虽然是排在你们后面，但是我也很高兴了，毕竟我也是好看那一国的呢。”
    苏小麦难得的笑了出来，她一脸的伤痕，说：“走吧，我们会老屋。”
    姜甜甜：“你直接去我家洗漱得了呗？”
    苏小麦摇头：“等一下肯定是要来人的，你家不方便。”
    姜甜甜恍然大悟，是她没有经验了。
    果不其然，就如同苏小麦猜测的一样，她刚洗完脸和手，正在啃饼子呢，就看到有人进了门。这种粗碴子饼子也没有什么背着人的，不是啥好东西，家家户户都这么吃，苏小麦索性坐在了院子里，都不吃菜了。
    陈家婆媳几个带着一干老婆子大姑娘小媳妇儿过来，各个眼神儿都带着兴奋与好奇。
    “麦啊，你没事儿吧？”
    苏小麦洗过之后，伤痕更加的触目惊心，她说：“我没事儿。”
    她浅浅的笑了笑，似乎是带动了脸上的伤，嘴角抽动了一下。
    大家你一言我一语的抨击起苏家的人，还有那纯属跟着看热闹的王红花则是贼眉鼠眼的打探：“老五媳妇儿啊，刚才听你的话茬儿，莫不是你们老苏家还有啥秘密？”
    大家立刻安静起来，盯住了苏小麦，想要获得第一手八卦！
    苏小麦冷漠的扫了一眼王红花，说：“没有。”
    说完了，低头继续啃饼子。
    王红花被她漠视了，心里这个气啊！她在村里一贯都是倚老卖老，这些小媳妇儿可不敢得罪他的，正准备说点什么。又突然想到苏家人，这里可是人家的家，她要是嘴贱，这陈婆子带着几个儿媳妇儿在把她揍了。可就吃亏了。
    这个时候王红花是再三感慨，儿子少，就是这点不好。
    他们家跟老苏家一样，就一个儿啊！
    这么想着，就看到了姜甜甜。
    如果当年没给她爹撵走……是不是早些年有人帮衬，后来还有房子？谁能想到那家人死的那么绝就剩下个小姑娘啊！
    她看着姜甜甜，斥责说：“看见我来了，你也不拿个板凳，谁教你的规矩？”
    姜甜甜没动，脆脆的说：“苏家欺负我五嫂，难看是难看，人家到底还是亲爹妈；我跟你啥关系也没有，你还想来欺负我？你以什么名义呀？厚脸皮！”
    王红花气了个倒仰。
    她立刻就撸袖子，“你这小……”
    “大娘，有母老虎欺负我！”姜甜甜嗷了一声窜到了陈大娘的背后。
    陈大娘擀面杖一抬，怒说：“王红花，你算是哪根葱？跑到我家充大爷？怎么着？你是不是狗屎吃多了，满口喷粪啊！我可告诉你，我陈婆子从不惹事儿，但是也不怕事儿，欺负我家的人，可要掂量一下！甜丫头虽然没过门，但是就是我的儿媳妇儿。你要是敢欺负我们甜丫头。我就让你知道花儿为什么这样红！”
    姜甜甜啪啪啪鼓掌：“我大娘最正义了。”
    她真诚的拍马屁：“您凶的样子，就像是盛开的灿烂玫瑰！超美！”
    陈家人：“……”
    围观群众：“……”
    陈大娘绷着笑，说：“我们甜甜，可不是谁都能欺负的！”
    姜甜甜：“就是就是！”
    “你再找茬儿，我娘就对你不客气！”姜甜甜凶凶的。
    她缩在陈大娘的后面，将一个狐假虎威的形象表现的淋漓尽致。
    哎呦这个嘴脸呦。
    一些年纪大的，都不好意思看了，抽搐着嘴角，假装没看见。
    真是，看不下去！
    这马屁精！
    辣眼睛！
    而此时，苏家婆媳与苏家三个女儿都脸色发青的坐在炕上，龇牙咧嘴。
    虽然看着是苏小麦吃了亏，但是他们都晓得，根本不是的！苏小麦发了狂的往他们身上招呼，全打在不能给人看的地方，倒是一点也不打脸。光是头发都给他们薅掉不少。
    而苏小麦是个短发，他们在这上面还占不到什么便宜。
    他们本来五打一，都是落在下风，让苏小麦揍个结结实实。
    她做出一副受了大委屈的样子，倒是引得陈婆子领着几个儿媳又给他们揍了一顿，这真是，双重打击！痛苦至极！
    不过，这些都不重要。
    重要的是，几个人哎呦够了，也不知道缓和了多久。
    突然间，几个人都面面相觑。
    苏大娘抿嘴，寻思：是不是我攒的傍身钱，被她晓得了？
    苏家媳妇儿则是想：是不是我偷家里粮食贴补娘家的事儿被发现了？
    苏大姐想：莫不是，小妹知道我男人不能生，我儿子是跟他小叔生的了？
    苏二姐咬牙：我婆婆去年丢的那笔养老钱，是我拿的，被她发现了？
    苏三妹垂眸：我跟杨石头的事儿，被她晓得了？    第34章真是个嘴子
    姜甜甜原本打算，见到苏小麦好生跟他说一下杨石头的事情。
    虽然，这个杨石头在书里是她的副手，但是书是死的，人是活的。就冲着这乱七八糟的纠葛，姜甜甜就觉得，杨石头这个人未见得如同书里看起来那么可靠。
    书是书，人是人。对曾经的她来说，这是书里的内容。可是，现在都是活生生的人，苏小麦更是她未来的五嫂。她不能眼看着苏小麦上当受骗。
    姜甜甜自己上山的时候，从来不往高处走，都是在山腰下面割猪草，毕竟，安全为上嘛！
    谁晓得，那只野猪有没有什么“同伙”。
    她割完猪草往回走，就看到队里人行色匆匆，杨桂花拎着一个破锣，砰砰的敲。
    姜甜甜好奇：“这怎么了？”
    杨桂花一眼看到姜甜甜，说：“你看到迟晓红了吗？”
    姜甜甜：“咦？”
    她诚实的点头，说：“我下午的时候看到了。”
    这么一说，杨桂花眼睛一亮，立刻问：“你什么时候看见她的？在哪儿看见她的？晓得她去哪里了吗？”
    疑问三连。
    杨桂花这个紧张的劲儿倒是给姜甜甜吓到了。
    她立刻说：“就下午，不知道几点呀！她怎么了吗？”
    杨桂花谨慎又认真：“她失踪了。”
    姜甜甜：“啊！”
    她吓了一跳，说：“失踪？”
    她立刻说：“我猜她去杨柳大队找杨石头了！”
    她赶紧把当时的情况详详细细的跟杨桂花说了一下，杨桂花一听，闹心：“这真是愁死！她咋就这么招人呢。”
    话是这么说，不过却并未说的更多，只说：“你回家吧！这事儿你不用管。”
    杨桂花赶紧匆匆往大队部走，下午好端端的干活儿，这人突然就没了，你说吓不吓死个人。这些个知青虽然干活儿不行，但是也是绝对不可以丢了的。要是人真的出什么事儿，那么他们大队都是要跟着倒霉的。
    而现在正好还是他们刚刚获得先进大队的时候。
    不得不说，杨桂花真是觉得自己整个人都头大。
    姜甜甜和杨桂花分道扬镳，她走的有些急促，虽说跟迟晓红没有什么关系，但是姜甜甜其实也不怎么放心她。毕竟，那个杨石头看起来也不是什么简单的人。
    她很快的把猪草送到猪圈，这才回家。
    一到门口，就看到陈清风正在等她。
    陈清风：“怎么回来晚了？”
    两个人拿着小板凳坐在门口，说这些事情。
    姜甜甜并不太瞒着陈清风，除了一千块的事情是她爹嘱托的，别的事儿，她倒是不觉得有什么。可以说，她不是有心，瞒着陈清风什么。而是压根就没当大事儿，忘了跟陈清风说。
    不过只要陈清风问起来，她也并不瞒着，总是要告诉他的。
    陈清风看姜甜甜有些小担心的样子，揉了揉她的头，说：“我觉得没事儿，迟晓红跟一般人又不一样。如果说是和杨石头不认识的人过去，可能还有个什么危险。他们本来就挺那个的啊。”
    姜甜甜鼓鼓脸蛋儿，说：“我是不是很没用呀。这也怕那也担心的。”
    陈清风笑：“你这样很好的。”
    总归不能要求一个十七岁的小姑娘铁石心肠吧。
    不过，姜甜甜可不是那种会困扰自己的人，只是短暂的小担心之后，她很快就放松了下来。
    “也是啦，杨石头和迟晓红搞对象，应该也没啥。”她晃荡着小脚，问：“对了，你跟五嫂说了他三姐和杨石头的事儿了吗？”
    陈清风：“说了。”
    虽说这话也不该是他来说，但是他们既然知道了，总是要说一声的。
    “小叔，小叔小婶，外面来汽车了，来大大汽车了！”大概是因为姜甜甜会给糖，陈三妞儿人小小的，但是却成了耳报神，但凡有点什么事儿，都要赶紧告诉姜甜甜。
    虽然姜甜甜不是每一次都给她糖，但是十次，总是有个六七次会给！
    所以三妞儿就表现的越发的积极了，拿不到糖的时候，她也不气馁，十分再接再厉。
    姜甜甜：“怎么啦？”
    小汽车？
    这个年头，一个自行车都能被顶上奔驰小跑的水平了。
    小汽车可是个极其珍贵的东西了。这相当于玛莎拉蒂吧？
    她赶紧问：“怎么回事儿？在哪儿？”
    这就拉着陈清风要去看热闹了。
    三妞儿：“大汽车送人回来！”
    姜甜甜看三妞儿也不是很懂，说：“走走走，去看看。”
    两个人一出门就看到闻风而动的可不是只有他们，好些个别人也都出门了。大家急哄哄的往小汽车的位置走，人还没到，就看到一群人。
    为首是两个大檐帽，还有迟晓红，大队长，李向阳杨桂花。
    除了去了镇上还没回的陈会计两口子，其他该在的人都在的。
    姜甜甜：“这咋回事儿啊？”
    她聚到了王大嫂身边，王大嫂家距离这边近，来的早，知道的更多。
    王大嫂表情相当一言难尽：“那俩公安同志是专门送迟晓红回来的。听说，她举报了杨柳大队的杨石头聚众赌博，还带着他们人赃并获了。”
    姜甜甜：“什么！”
    她震惊了！
    王大嫂点头：“真的，刚才公安同志跟大队长说的话，我都听见了，说是迟晓红同志不畏辛苦，不怕困难，更不怕报复。勇于与恶势力做斗争。”
    姜甜甜：“？”
    她激动：“迟晓红这么厉害吗？”
    果然小说信不得，她错怪迟晓红了！没想到，迟晓红是这么大义凛然的一个人！
    王大嫂别别扭扭：“虽然这人是懒了点，整天哄着小伙子给她干活儿，但是没想到，还真是有点正义感。”
    王大嫂的话，旁人自然也是听见了。当然，也不用王大嫂说，不是王大嫂一家离得近，好多人家都距离的不远呢。有些过来的早的，早就晓得是为什么了，你一言我一语的，兴奋的不得了。
    原来还觉得，迟晓红不是一个什么好女人。
    但是现在再看，就觉得这简直就是一个斗士。
    就觉得，这个女人不仅人长得好看，品格也好。
    姜甜甜很快的加入了热热闹闹的议论里，再看迟晓红，也觉得这人果然是有些厉害。迟晓红一直都不怎么被丰收大队的人待见，今天突然就成了大家嘴里的“大英雄”，这心情可想而知了。
    就见她扬着下巴，人站的笔直，整个人如同一棵盛放的玫瑰。
    姜甜甜：“她咋这么能呢？”
    公安同志抓了多少回赌啊，都没有抓到他。没想到，迟晓红竟然做到了。
    陈清风看着大家热热闹闹，不经意的扫了一眼，就见二狗子躲在人群的最后发颤，他眼神闪了闪，挤出了人群。
    二狗子原来还在看公安同志呢，突然就感觉有人拍了他的肩膀一下。二狗子一个激灵，险些吓尿了。他哆嗦着一颤就想跑。陈清风立刻按住他，说：“你干嘛呢！怎么的？这是几个菜啊，还没天黑就喝成这样。”
    二狗子听到声音，晓得这是陈清风，回头看他，都不敢发火叫嚣了，低声：“你你你，你干啥。”
    陈清风看了看远处的公安同志和迟晓红，按着哆嗦的二狗子，压低声音说：“你心虚成这个狗样，生怕别人看不出来你心里有鬼是吧？赶紧回家去吧。”
    二狗子：“你扶我一把。”
    陈清风嘴角一抽，说：“你咋这么大脸呢？”
    二狗子可怜的求他：“你扶我走一段就行，我这脚底发虚……就走一段，我也没干啥啊。我就是看看到公安同志，我就紧张。”
    这真是典型的做了点坏事儿，就吓的发懵的典型。
    虽说俩人见面掐来掐去，但是也都是一个村子，大家伙儿是一起长大的。陈清风：“走吧。”
    他觉得，再不走这家伙不定就要尿在当场了。
    真是个怂货啊。
    “你说你，你也就是偷偷在公社黑市儿卖个东西，你又没参与杨石头那些事儿。你至于怕成这样吗？”陈清风吐槽。
    二狗子立刻一把捂住陈清风的嘴，说：“爷爷，你可别说啊！卖东西也是要进去的啊。”
    陈清风继续吐槽：“那你这么点老鼠胆子，你说你还敢卖东西。”
    “我也不敢啊，我要是跟你似的一家子人都能养你，我还干个屁啊！我们家就四口人。我爹娘的年纪大了，我弟弟跟个小耗子似的。你说我不冒点险，我们一家子怎么活？”
    但凡是有一点点别的出路，他至于去干那事儿吗？
    他胆子最小，吓得要死好吗？
    陈清风：“行了，你赶紧回家吧！”
    陈清风眼看已经看不到人影儿了，他说：“行了，你自己回家吧！我走了。”
    二狗子一把拽住陈清风，说：“你别走啊，陪我说两句话呗？”
    陈清风冷笑：“你得寸进尺是吧？”
    他挽袖子：“别以为，我是个英俊潇洒，斯文清敛的读书人，我就不打人。”
    二狗子险些吐了，他一头黑线：“你这脸皮也太厚了，咋就好意思说这么多话夸奖自己呢。”
    陈清风：“我乐意，再说，实话谁都可以说。”
    二狗子：“……”
    尼玛，真是受不了！
    他就说，自己为啥不待见陈清风。
    除了嫉妒他有一大家子哥哥姐姐，从不用为生活奔波外，另一个就是受不了这个家伙不要脸。
    真是，咋就有这种人呢。
    看不上。
    虽然眼神儿已经表明了十分的嫌弃，他却还是不撒手：“跟我唠会儿，我缓缓。”
    他左手挠了挠头，说：“黄蜂尾后针最毒妇人心啊。”
    陈清风挑眉。
    不用陈清风问啥，二狗子叽里呱啦就把自己知道的事儿噼里啪啦的说出来了。
    “我真是倒了八辈子霉了，你说我就去哪儿卖个东西，咋就看见这么老些了呢。我真是心里苦啊……”
    ……
    姜甜甜围观了好一会儿，直到等来了陈大叔和陈大娘，同行的还有苏小麦。三人一回村看到这个阵势，还真是吓了一跳。陈会计作为村里的老会计，赶紧上前。
    “这边是咋回事儿？”
    叽里呱啦，又是新一轮的讨论。
    陈大娘虽然好奇，但是还是晓得，他们身上有金贵的东西呢。
    婆媳三人很快的回了家，家里真真儿是一个人都没有，可别说，几乎一村子的人，都围在那边儿了。毕竟，这样的事儿，可是真的不常有。
    而且，杨石头还算是个名人咧。
    两个村子挨着，他们村子自觉也是比别的村子知道的多一些的。
    陈大娘一到家就赶紧把东西锁在了地窖里，现在有了地窖，陈大娘觉得自己也是有个屯东西的地方了。不过陈大娘可着急的很咧，这样的事儿，哪能缺了她？
    必须在第一现场。
    只不过，陈大娘还没出门，陈清风倒是回来了。
    陈清风神神秘秘：“你们想知道是怎么回事儿不？”
    陈大娘：“！”
    陈清风：“屁的不畏险阻，拔出社会主义毒瘤。”
    姜甜甜来了精神：“不是这么回事儿吗？”
    陈清风果断摇头：“不是，我打听到第一手消息，才不是这么回事儿。”
    二狗子为什么那么害怕，还不是因为，他当时也在现场。他不是去耍钱，而是去送货的。二狗子卖东西，也是给旁人卖。他不过就是下面跑腿儿的。杨石头那边经常纠结一伙儿人耍钱，人玩红了眼，总是比较激动。
    杨石头媳妇儿顺便还会卖一些吃的东西，所以他几乎是隔三差五就从镇上拿货。
    今天，赶巧儿了，是二狗子去送货。
    因为两个大队距离的不算远，二狗子又早就听过杨石头的名声，他那胆子跟针鼻儿一样小。所以一般都不咋去，今天是正好没人，他才过去送货。
    东西刚完刚要走啊，就看到迟晓红气势汹汹的来了。
    因为望风的晓得杨石头和迟晓红有那么点暧昧，所以也没拦着她。
    二狗子是丰收大队的人，当然认识迟晓红，赶紧躲了起来。
    杨石头正在屋里吹嘘自己的“能力”，更是提到了迟晓红，别看她是城里来的姑娘，也是一样眼皮子浅。自己随随便便送她一个供销社买的发夹，说是市里买的，她竟然就相信了。
    又说等上了手，如何如何！
    倒是也巧了，今天来耍钱的，竟然有一个县里的能人。据说，杨石头可以屡次逃脱，就是凭借这个人通风报信。杨石头对此人十分恭敬。而这人，竟然是迟晓红的同学。
    当然，他来耍钱，人家杨石头是不要钱的，不仅不要钱，每次还能拿钱走！
    就算二狗子蠢，也晓得这是变相的“上供”。
    总之，这两个家伙就在屋里对迟晓红的眼皮子浅，对她的胸大无脑，对她的各方各面，进行了十分猥琐的诋毁。屋里都是老爷们，不管结了婚的还是没结婚的，总归是懂那些事儿的。一阵阵的哄笑声，简直不绝于耳。
    他们说的快活，二狗子是看见了，迟晓红的脸简直黑的像是锅底，给那发夹都捏碎了！
    不知道咋的，二狗子心里就是觉得，可能要不好。
    别看他是村里的小混混，但其实，他胆子可小了，一点风吹草动就足以让他吓晕。倒是也怪了，他们的老大就是喜欢他这种谨慎的胆小，所以才一直留着他，在那边帮忙。
    二狗子觉得自己预感老准了，就觉得迟晓红这事儿怕是不好。
    不过他发现，迟晓红竟然真的就没有进屋，转身就走了，而且是……往镇里的方向走。
    他赶紧跟在迟晓红后头儿也去了镇上，眼看着迟晓红去了公安局，他这真是如同遇到寒冬腊月的大雪天啊，简直要疯了，赶紧给自己老大通风报信。随后几乎是一路狂奔，回到村子。他心在都不敢想，杨柳大队那边是个什么样儿了。
    不过，也不用说了。
    迟晓红跟车回来了，还用说嘛？
    杨柳大队那边的杨石头，还有那个县里来的小眼镜，百分百是完犊子了。
    果然，得罪谁也不能得罪女人啊。
    别看二狗子和陈清风关系不好，他倒是挺信任的陈清风的，一五一十，都跟陈清风说了。大概，也是憋得太厉害了。这说出来，总是轻松了一点。
    二狗子告诉了陈清风。
    陈清风自然也跟他们几个说了。
    陈清风是晓得的，眼下这三个，还是靠谱的，他娘虽然是个八卦老太太，但是却不蠢。凡事儿且能绷得住。
    总之，这事儿给姜甜甜三人惊得是个目瞪口呆。
    姜甜甜：“所以，这是一个发夹引发的恩怨情仇？”
    陈清风没忍住，笑了出来。
    他点头：“可不是么！不过这个迟晓红，可真是个虎妞儿。”
    姜甜甜心有戚戚焉的点头。不过再一想，又觉得迟晓红不是她的幸运符，是苏小麦的吧？她这么疯狂一出手，就接连给苏小麦两个隐患搞掉了。
    你说这牛不牛！
    不过，姜甜甜听了陈清风的话，也是很确定了，杨石头和小眼镜，肯定是一起算计苏小麦的。
    书里面，苏小麦在视察的时候遇见了小眼镜，被他认了出来，所以才有后面的一系列事情。而这一次，没有见到她，更谈不上认出来。所以没有后续的事情。
    不过，不用说什么后续不后续。
    这人怕是也没啥后续了！
    他这算是杨石头团伙成员了，而且还给杨石头通风报信，想来事儿也不小了。基本上是蹲篱笆没个跑了。
    姜甜甜：“真是命运啊！”
    陈大娘：“我就说，那个迟晓红不会是那么大义凛然的个性。”
    苏小麦倒是没说啥，她不怎么关心这些事儿，听过就算。她现在愁的是，一天比一天暖和，肉得尽快了。
    “娘，我之前不是说，想在咱家院子里弄个土窑子，能烘能烤那种，您看，明天开始行不？”
    陈大娘：“这个行的，不过你说那个东西，是咋弄的？我有点不懂。”
    苏小麦：“娘，这其实不难，我跟您说……”
    刚才还是八卦时间呢，现在就是很认真的赚钱时间了。
    陈清风给姜甜甜递了一个颜色，两个人一起出门，他们才不掺和这样的事儿。
    天气越来越暖和，傍晚都不冷了。两个人一起在村里遛弯儿，姜甜甜低声说：“小风哥哥，你如果去黑市买东西，一定要小心呀。”
    陈清风失笑：“我不是个傻子。”
    像是镇里的黑市，他是基本不会去的。
    就算是去其他地方，也是武装的十分像样。
    他可不是那种老寿星上吊，嫌命长的人。
    两个人遛弯儿呢，就看公安的车子已经出了村子，不过虽然如此，大家依旧没有散开，村里几个好八卦的老婆子把迟晓红团团围住，大家讨论的热火朝天。
    而迟晓红则是一脸的高傲，不过隐约间又可以看出得意的姿态。
    姜甜甜再次感慨：“她可真厉害。”
    陈清风笑了出来，拉住她的手，说：“走吧，咱们别凑过去。”
    虽然他也好看个八卦啥的，但是对这个真不咋感兴趣了。他都知道最大的八卦了，还好奇个啥啊。
    “我过两天，打算出一趟院门儿。”
    姜甜甜：“！”
    她疑惑的看向陈清风，问：“干啥？”
    陈清风：“买粮啊，我娘让我去买点粮。咱们要买的花生，还有他们要买的粮食，这么大的量，总归不好在一个地方买。我是疯了吗？真是生怕别人注意不到我？”
    姜甜甜点头，笑了出来。
    不过，她说：“我看，现在你就是窜上天，村里人也不感兴趣，最近的焦点，必须是迟晓红啊。”
    陈清风：“我也不仅仅是防着他们，也防着外面的人，小心驶得万年船。”
    他抬头看了看天，说：“往年这个时候，雨水挺多的，不过今年倒是不多。”
    前一段儿倒是下过两场雨，不过他们春日里，只下两场雨哪里够？
    “日子好不容易好了点，咱们都是靠天吃饭的，可别是又给老农民脸色看。”
    姜甜甜笑着说：“不管什么日子，总归不会比前些年更差啊！”
    虽然她不知道，前些年到底是什么样儿。但是据说，那个时候真的饿死了好多人哦。还有人吃观音土，真是太难了。
    姜甜甜：“不管好与不好，日子总要过的。”
    “那倒也是。”
    天慢慢的黑了下来，两个人手牵手一起走，姜甜甜又说：“如果你去城里，给我再买一包糖回来。我这为了换柴火和使唤小孩子跑腿儿，都要用光了。”
    她自己不太吃糖的。
    虽然，她穿越之前的一些奢侈习惯，现在都完全没有。
    不说旁的，吃一个鸡蛋都觉得金贵。
    可是，她有一些爱好倒是没变。她对糖块，好像还是一如既往不那么喜欢。当然，看到也是高兴地呀，但是要说不吃，也是不馋的。
    “行。”
    果然，第二天的时候，陈大娘就带着两个儿子开始在院子里弄土灶，这种风格，跟人们常用的并不太一样的，有人看到好奇的问了起来，陈大娘倒是也热情的介绍自家的土灶。
    说是灶台，又并不是。
    这更类似于大型的烤炉子。
    要说起来，农村人家还真的没有的用的。也有几个老把式，好奇的过来看。指指点点，心里并不很当一回事儿。这东西哪里像话呢！瞅着这奇形怪状的，就很不像个样。
    不过这个烤炉子，并没有引起什么大的热潮，好奇的人看过也就看过了，并不想那许多。
    最近大家最热闹的事儿，可真是就数着迟晓红的事情了！
    大概是因为迟晓红举报了杨石头。以至于村里原本就很爱慕她的小伙子更加的趋之若鹜。在他们看来，女神虽然高傲，但是长得又好看，又正义。
    真是哪里找这样的仙女儿啊！
    一时间，迟晓红的行情更好了一些。
    倒是陈大娘透过现象看本质，说：“要是真的娶了这么个女的，也不好过的。”
    可不就是不好过吗？
    迟晓红可不是一般二般战士。
    不过，这跟姜甜甜没有关系啦！
    姜甜甜少女最近比较春风得意，哪里不高兴呢！
    她，终于要添置一件新衣服了。
    虽说她觉得能吃饱更重要，但是没有女孩子不喜欢新衣服的啊！她原来是有钱都买不到，谁让她没有布票来着。但是现在，老陈家倒是给她准备了。
    陈大娘生怕自己的手艺不行，还专门找了大队长的媳妇儿帮忙呢。
    大队长的媳妇儿手艺在村里是顶顶的好，她收了陈大娘一块糕子一包糖，麻溜儿的用五天时间，给姜甜甜做了一个暗红色的连衣裙。虽然这红色并不那么明艳，可是在村里来说也是独一份儿了。
    听说衣服做好了，陈大娘领着姜甜甜来大队长家试衣服。
    其实不管是大队长的媳妇儿还是陈大娘，都是实打实的农村老太太，可不懂那么许多的款式，他们做的，也都是普普通通。但是，这年头儿，就算是普通，都已然是很美。
    姜甜甜好奇的看向了放在炕上的连衣裙，大队长家的几个儿媳妇儿也都没上工，眼热的很。
    同样是做婆婆的人，这差距怎么这么大呢。
    要说他们嫁人的时候，婆家可没有这样的待遇啊。
    “甜丫头，叫王婶。”陈大娘提点。
    姜甜甜立刻嘴甜的叫：“王婶好。”
    她落落大方的：“我能看看新裙子吗？”
    王婶笑：“当然行，你快看看怎么样？要是有不合适的地方，我来给你改。”
    “哎！”姜甜甜将连衣裙抖搂开，陈大娘的意思是可着这块布做，所以王婶也没有怎么裁剪的太厉害，姜甜甜属于比较瘦的类型，这样的人不废布料。
    她的裙子已经到小腿肚子的位置了，腰身的位置稍微掐了一点点，衬衫领。
    姜甜甜眼睛亮了：“好好看啊！”
    这样的款式，真是放在五十年后穿，也完全不落后啊！
    这种复古风，真是很适合的呢。
    姜甜甜是不懂什么针脚不针脚的，但是她细看下来，只觉得做工也好。细致的很咧。虽说现在大家都以有一台缝纫机为荣，但是姜甜甜却喜欢这种手工做的衣服。
    全手工订制，也是很珍贵的有没有！
    她立刻说：“我去换！”
    王婶让她进了里屋，姜甜甜很快的就换上了新的连衣裙，连衣裙并不是正正好儿，稍微有一点点宽松，但是却又不是那种肥大的感觉。如果按照现代的尺码来说，姜甜甜觉得，大不上一码，算是大半码吧！
    不过，是好看的。
    而且，完全不用改。
    她立刻出了门，探头说：“我换好了哦！”
    陈大娘立刻：“甜丫头出来让我看看。”
    姜甜甜乖巧的很，她哎了一声，从里屋儿出来，虽说大家都喜欢红色，但是要说什么样的人穿红色最好看，那么肯定还是那种白皮子。而姜甜甜就是那种白的发光的类型。
    微微翘的小短发配合一身连衣裙，衬得整个人好看的让人移不开眼。
    她作势转了一圈，眨巴大眼睛问：“我好看吗？”
    陈大娘使劲儿点头，一旁的王婶也不断的点头，移不开眼。
    两个老太太盯着姜甜甜不放，陈大娘：“甜丫头啊，这裙子真是太适合你了！没有人比你穿更好看。”
    姜甜甜立刻笑了出来，说：“因为长得好嘛！”
    王婶及两个儿媳：“……”
    陈大娘倒是没觉得这话有什么不对，赞同的很：“你说得对，长得好真是太吃香了，穿什么都好看！我看啊，咱们村上，没有一个人穿起来会比你更好看。”
    姜甜甜反驳：“才不是村里，就算是镇上，也没有人比我好看。”
    “对对对！”
    王婶及两个儿媳：“……”
    姜甜甜咯咯的笑，说：“其实哦，我觉得，也不是没有人比我穿更好看，我就是占了年轻的便宜，要是搁在娘您年轻的时候，我这算是个啥啊！第一必须是您啊！就算是现在。你也是咱们全镇，不，全县最好看的老太太。您不仅是最好看的老太太，也是最值得尊敬的人。毕竟，您可是被县长颁奖过的人，跟一般人能一样吗？”
    陈大娘：“你说这个话，真是一点也不假，我年轻的时候，长得顶顶好。你看我家小六子，他就是像了我啊。”
    她拉住了姜甜甜的手，说：“不过，我不亏，虽然为了几个儿子操劳，我也觉得值得了。”
    姜甜甜摇头：“那哪儿行啊，娘，您不能把心思都用在小风哥哥他们身上。其实啊，他们哪里用您操心呢。倒是恨不能您能好一点呢。哪有儿女不希望自己的父母过的更好？我小风哥哥都说过，将来攒了钱，就领着您和我大叔去县里的国营饭店吃饭。也给您买好看的衣服。”
    陈大娘得意的很，笑的合不拢嘴了，却嘴上说：“这孩子，竟是瞎说。”
    “才没呢，他说的最对了。”
    姜甜甜转头看向王婶：“婶子，您说对吧？”
    王婶这才反应过来：“对对！”
    再看这老陈婆子，竟然有点嫉妒啊！
    他家几个小的，嘴真是太好了。
    正这么想着呢，姜甜甜又开口了，“王婶，您手艺真好，要是拿县城里的成衣跟我换，我都不换的。”
    王婶也扬起了嘴角，嘴上谦虚着：“我哪能跟市里那些成衣比。”
    姜甜甜理直气壮：“那咋比不了？您可不能这么说。我觉得手工的更好呢！我觉得，机器做出来的东西，都是没有灵魂的。每一件衣服，一针一线，都是一模一样的。一件两件，一百件都是一样。可是，手工做的才不一样呢。每一针每一线都有做衣服的人的心意。而且，总归是独一无二的啊。就算是颜色一样，款式一样，可是谁又能说自己的每一针都是一样的？那既然不一样，就是独一无二啊。哪个女孩子不喜欢自己成为独一无二啊！所以啊，就算有人用县里百货大楼的衣服跟我换，我都不换！”
    王婶的嘴角飞快的上扬，都要咧到耳朵下面了。
    “你这丫头，说的怎么这么对呢。”
    “再说，要让我做，我真是再学三十年都学不来这个手艺，您真厉害。”
    她羡慕的看一眼王婶的两个儿媳妇儿，说：“你们好幸福，王婶手艺这么好，两个嫂子好幸运啊！这天长地久耳濡目染，学也学一些手艺在手了。”
    王婶的两个儿媳：“……”
    不好意思，这话我没法儿接。
    姜甜甜：“我觉得，像是我们这些小辈儿，真是跟你们不能比。不管是做饭做菜的手艺，还是做衣服的手艺。都没得比。感觉哦，这一茬儿人不如一茬儿，往后再过几年，你们肯定更受尊重。物以稀为贵呢。”
    “甜丫头啊，你这丫头说话，我最爱听。怎么就那么熨帖呢！要说这手艺，我要是敢说我第二，真是没人敢说自己第一。”王婶也吹开了，她说：“咱们村里，我做衣服是最行的。”
    姜甜甜点头：“看得出来，这连衣裙真好，我都舍不得脱下来了。”
    陈大娘笑：“舍不得脱也得脱下来啊。这可得留着结婚穿。”
    姜甜甜丝毫不害羞，哎了一声，说：“好！”
    她说：“那我现在去给脱下来哦。”
    她很快的去换了衣服，随后小心翼翼的拿出来，说：“娘，等拿回家，咱们用香皂洗一下。”
    陈大娘和王婶疑惑的看她，异口同声问：“好好的新衣服，洗它干啥？”
    姜甜甜：“洗完了香喷喷的呀。”
    她当然不会说，是为了卫生。
    姜甜甜笑眯眯：“我有香皂，我们就用香皂洗。”
    陈大娘：“对对对。”
    王婶：“你可真精。”
    姜甜甜笑眯眯：“这可是我要结婚穿的衣服呀，当然要好好的精心对待。要不然，对不起我大娘给我买的这料子，也对不起大婶你的手艺啊！”
    陈大娘，王婶：“对对对！”
    王婶看着姜甜甜的眼神儿，真是慈祥的都要化出水儿了，她说：“大嫂子，你说你命怎么这么好。甜丫头真是个伶俐的丫头。这整天看着她，又好看嘴又甜，多舒心啊！你看看我们家这两个，闷葫芦一样。”
    她瞪了一眼自己家的两个儿媳，深深的觉得，真是没眼看。被比下去了。
    人家眨眼一看，就是个小仙女啊！
    他们家这两个一看，仙女他家扫厕所的。
    没眼看！
    她说：“你说说你们，你们要是有甜丫头一半儿的可爱，我这还用整天操心吗？”
    姜甜甜立刻：“婶子，您可不能这么说，每个人都有自己的优点的。您看两个嫂子一看就是勤快人。”
    虽然被夸奖了，但是内心并不愉悦！
    她笑眯眯：“再说，嫂子就算是闷葫芦，那也是理所当然的呀，谁让您成撑得起来呢！我家也是一样的，我大娘什么事儿都能游刃有余，我们做小辈儿的，就不用想的太多呢。真是幸福。”
    她坐在陈大娘的身边，顺势将头靠在了陈大娘的肩膀。
    陈大娘笑的越发的厉害，真是一脸的欣慰。
    王婶羡慕的看着陈大娘：“这丫头真是个小棉袄。对了，你看我，你们进门这么久，我咋忘了呢！我给你们那地瓜干。你们尝尝我家晒的，顶顶不错呢。”
    “大妹子你可别……”
    王婶：“咱们俩谁跟谁。”
    她拿了地瓜干回来，金黄色的地瓜干，看起来就很美味。
    虽然姜甜甜前一段时间吃多了地瓜，但是最近停了好久，竟然又觉得，还不错呢。
    她毫不客气的尝了一根，微微眉眼：“好吃，又甜又劲道，晒的特别好。”
    不知道是不是吃别人家东西的关系，竟然觉得格外的香甜又美味呢。
    别人家的东西，一定比自己家的东西好！
    王婶看她满足的表情，越发的得意：“喜欢你就多吃点！揣着点做零嘴儿。”
    姜甜甜感动：“谢谢婶子，您真是又美又热情又善良。”
    王婶的两个儿媳妇儿：“……”
    老陈家这个是狐狸精变得吧？
    嘴咋那么好呢？
    真是个嘴子！
    王婶：“对了，你们家小六子和甜丫头的婚期定了吧？”
    陈大娘看一眼姜甜甜，说：“我们商量了几个日子，定在了六月初六。”
    王婶掐指一算：“七月初？”
    陈大娘点头，“可不是么！”
    她微笑：“我可是要赶紧把甜丫头定下来，这么好的姑娘，可怕别人抢呢。”    第62章谁是女主
    重生而来，苏小麦第二次见蒋少俊。
    相比于第一次的激动，这次总算是绷住了。她没有停顿，很快的进了妇产科。这是一位五十来岁的女大夫，她没有抬头：“坐吧。”
    苏小麦的身体有些亏空，颇虚。而且，她思虑过重，所以不能说顶好，但是暂时对孩子倒是没有什么太大影响。老大夫看她的有些蹙紧的眉头，劝着说：“你身体没有啥大毛病，但是底子不好，精神也太紧张，这样不行的。我看你最好能吃几幅补药。”
    说到这里，视线在她的衣服上停顿了一下，其实城里人还是乡下人，只看衣服还是能看出几分的。就说苏小麦，看着就不是很有钱的样子。
    这两天不少下面公社过来的，所以老大夫也拿不准她舍不舍得这个钱。
    不过苏小麦倒是说：“好，您看我还有什么注意的？我昨天上午还有些坠胀，后来好多了。但是我心里总是不放心的。”
    老大夫：“凡事儿想开一点，身子底子不好，正好趁着这个时候好好养一养。不要事事都往不好的地方想，多想点好的。将来生个喜庆的娃娃。”
    苏小麦：“好。”
    她可真是个听话的病人，大夫说什么，都会记在心里的。
    “另外，还有一些，你该是……”
    苏小麦身子没有大毛病，她现在才不到三个月的，正是最虚弱的时候，所以老大夫叮嘱不少。
    这边，老大夫拉着苏小麦叮嘱呢，另一边儿，姜甜甜终于从厕所出来了。肚子疼的时候，厕所就是人间最美好的地方。虽然，臭气熏天。但是，姜甜甜还是甘之若饴啊。
    她来到水龙头前洗了手，正准备出门，似乎听到一阵细微的声音，姜甜甜立刻竖起耳朵，那阵声音再次传来，厕所里没人了，姜甜甜的汗毛，真是哗啦一下全都竖起来了。
    这好在是白天哦，要是晚上，简直要尖叫着大喊“闹鬼”了。
    姜甜甜使劲儿拍一拍自己，坚定的告诉自己：“不要害怕。”
    她再次回头，果然还是没有人，不过姜甜甜顺着声音的方向向前走，没走几步，来到窗前，她往窗外一看，果然见一个老妇女坐在地上哎呦个不停。刚才的声音，正是她发出来的。
    姜甜甜赶紧问：“大娘，您没事儿吧？”
    老大娘抬头看了她一眼，说：“你拽我进去。”
    姜甜甜：“？”
    好好的大门不走，这老大妈爬厕所的窗户？
    姜甜甜深深的看她一眼，问：“为啥？”
    虽说助人为乐是很好的品质，但是姜甜甜可不敢说，七十年代就没有碰瓷儿啊！一旦，有呢？
    反正，不能完全不防备的。
    她说：“我去给您叫大夫吧？”
    老大妈脸色一变，立刻说：“叫什么叫！”
    竟然还凶了起来，姜甜甜表情微妙起来，她说：“我一个年轻小姑娘，拉不住您！您如果不叫大夫，就自己起来吧。”
    “你这小姑娘怎么回事儿！怎么人品这么差，不知道尊老爱幼吗？看到老人家摔倒也不赶紧过来帮忙，你……”老太太还想骂几句呢！
    就看姜甜甜已经快速的离开了厕所。
    谁要在这种臭烘烘的地方听老太太发疯呀。
    不可能的呀。
    不过虽然出了厕所，姜甜甜却没走，反而是站在厕所门口。她还没等一分钟呢，就听到里面又传来声音，不过这一次，倒不是什么悉悉索索吓人的声音了！反而是男人的声音：“你个老太太，倒是能跑！你继续跑啊！”
    “领导，对不起对不起，我可不敢跑，我是最老实的人了。”刚才还跋扈的老太太，这个时候客气的像是见了玉皇大帝哦。
    “老实个屁，投机倒把，我们盯你很久了！”
    “领导，这可不敢的啊！”
    “你还嘴硬！”
    外面出来很吵杂的声音，许是这边闹得动静有点大，看热闹的人也多了起来。姜甜甜也好奇呀，但是她又不好在则所里面看热闹，而且，苏小麦还在妇产科呢。
    姜甜甜很快的穿过大厅，她一过来，就看到苏小麦刚从妇产科出来，姜甜甜迎了上去：“姐！”
    苏小麦：“我去拿点药。”
    姜甜甜：“我来！”
    苏小麦笑着说：“一起。”
    视线往隔壁的骨科扫了一眼，随后说：“走吧。”
    因为蒋少俊也在这家医院里，苏小麦心里还是觉得不放心，所以她动作还挺麻溜儿的，姜甜甜性格本来就比较跳脱，倒是也没注意苏小麦的一点反常。二人拿了药，这才一起往外走。
    不过，也不知道是不是越怕什么越来什么。
    两个人正走着呢，倒是看到蒋少俊站在大门不远处，表情有几分不耐。
    “这人有点眼熟。”姜甜甜念叨一句。
    苏小麦攥紧了拳头，低声：“这是那天救的人。”
    说起这人，姜甜甜瞬间就打起了精神，大反派！
    这是大反派蒋少俊。
    姜甜甜：“他……”
    还没说什么，蒋少俊正好回头，视线落在姜甜甜的身上，眼睛一亮。
    也许，他表现的不那么明显，姜甜甜是没看出来什么的。但是这个眼神，苏小麦太熟悉了。
    蒋少俊对姜甜甜感兴趣！
    这是苏小麦的第一想法。
    她一把握住了姜甜甜的手，说：“我们从后门走。”
    姜甜甜：“好好好！”
    可不能让蒋少俊跟苏小麦碰上，要出事儿的。
    蒋少俊眼看着两个人走到一半儿，突然就转头了，他赶紧跟上去，心里却在痛骂吕奇，让他办一点事儿都办的细碎，人不知道死到哪里去了，真是该死。
    苏小麦上辈子被苏家人出卖给蒋少俊，她曾经自杀过，就是在这家医院住院。所以对这里的环境，她是很清楚的。苏小麦拉着姜甜甜，绕过走廊，又拐了个弯，终于走到了小门。
    这所医院是当年日本人盖的，风格很不一样，而且比较四通八达，如果不熟悉环境，是很容易走差的。不过苏小麦倒是门清儿，毕竟上辈子她就是自己踩点溜走的。她拉着姜甜甜绕过了好几个圈，出了门。
    吕奇是当地人，但是蒋少俊并不是，他是市里来的。因此对这边并不熟悉，三两下就被她们给甩掉了。
    苏小麦太过紧张，额头渗出了汗珠儿。
    姜甜甜立刻：“五嫂，你没事儿吧？”
    苏小麦摇头：“我没事儿。”
    回头又看了一眼，说：“咱们走。”
    姜甜甜眼看苏小麦这样，还是不放心的，虽然蒋少俊可怕，但是也不能完全不顾苏小麦的身体，毕竟她还是个孕妇。姜甜甜四下看了一眼，说：“那边有一排长椅，咱们过去坐一会儿吧。”
    正好这边树木比较多，正好也不明显的。
    苏小麦摇头：“不……唔。”
    她深深的吸了一口气，姜甜甜果断：“休息。”
    她扶着苏小麦去坐下，蹲在她身边，问：“你有没有感觉哪里不舒服？如果实在不行，咱们就回去看一看。”
    苏小麦摇头：“不用的，我喘息一下就好。”
    她看向姜甜甜，突然就说：“往后你少来县里。”
    姜甜甜：“？”
    怎么突然就提到这个了？
    苏小麦诚恳：“越是大地方，牛鬼神蛇越多，你长得这么好看，我不放心。”
    姜甜甜：“？”
    要是换个人，真是懵逼啊！
    但是好在，姜甜甜是不可能懵逼的！
    她当然知道，苏小麦忌讳的是蒋少俊和吕奇两个人。不过，她不是该担心蒋少俊看上自己吗？怎么会担心蒋少俊看上她呢？可是不管苏小麦怎么想，姜甜甜都知道这是苏小麦的好意。
    她点头：“我晓得的。”
    她突然就愣了一下，说：“我想到刚才那个人了！我去厕所的时候，还撞上过他！”
    姜甜甜刚才是完全没有想到，但是现在却一下子想起来了！这个时候内心真是一万个马狂奔。她这是要多倒霉啊！能遇见这种人。
    真是太点背了。
    苏小麦也愣了一下，不过很快的说：“我之前来县里做生意，曾经差点被抓到，我不确定他们能不能认出我，所以我不怎么敢在他们面前露面。咱们还是多小心一点。我跟你说，人不可貌相，别看他长得不差，但是真不是好人。”
    一来是为了让姜甜甜多放在心上，二来也是解释自己为什么一定要躲开。
    姜甜甜：“嗯嗯。”
    俩人正说话呢，就看到蒋少俊从后门出来了，姜甜甜立刻拉住苏小麦，缩一缩，躲在一排树丛后面，“我们小心点。”
    苏小麦：“嗯！”
    不过，事情的发展，总是出人意料。
    蒋少俊刚站稳，就听到一阵叽哇乱叫的声音，一个老太太嗷嗷的冲了过来，咣当一声！不知道怎么的就撞到了蒋少俊，后门有个小台阶，只有四五层台阶，平时完全没得什么。但是蒋少俊被突然撞到，他本身就受伤刚好，正是虚弱的时候，啪叽一下子摔在地上。摔倒之后，视角不同，他一眼就看到了姜甜甜。
    蒋少俊：“你……啊！”
    老太太自己也咣当一下子摔了下去，结结实实，压在了蒋少俊的身上，蒋少俊来不及多说一句话，生生昏了过去！
    后来追上来的几个人，迅速控制住老太太，咣就给了一个嘴巴子：“跑？我让你跑！”
    一把揪起了老太太，老太太发出杀猪一样的叫声。而同时，吕奇白了脸色，嗷的一声，喊：“快救人！表弟！”
    现场一团混乱，老太太又挨了两巴掌被拽走，而蒋少俊迅速的被几个大夫抬上了担架，嗖嗖的往里推了。
    这样快速的变化，简直让人错愕。
    姜甜甜：“……”
    苏小麦：“……”
    好半天，姜甜甜说：“这个人，运气有点一般啊。”
    苏小麦：“……”
    她认真的想了想，说：“大概，他坏事儿干多了吧？所以好运气就很少！”
    姜甜甜：“有道理。”
    不过，她更加觉得，是苏小麦的女主气运超强。
    姜甜甜这样想，好巧呢！苏小麦也是一样的。
    她看着姜甜甜，缓缓说：“你有没有觉得，自己运气超级好？”
    姜甜甜：“？”
    她诧异的看着苏小麦，说：“我运气好？”
    她指一指自己，噗嗤一声笑了出来，说：“可是我觉得，五嫂运气才是真好呢！所向无敌。”
    “不，我还是觉得你运气好。”
    这一点，苏小麦深信不疑啊！她上一辈子被蒋少俊那条毒蛇盯上，结果落得那么一个下场。可是现在呢！蒋少俊明显看上了姜甜甜，可是结果是个啥样儿？
    还没怎么着呢！
    自己就先倒霉了！
    不过，苏小麦再次深信，蒋少俊那个人，就是个无耻的小人。他上辈子对自己穷追不舍。根本不是他说的什么“真爱”，虽然她上辈子就觉得这个不要脸的东西是放屁。但是现在是更加确认了的！别说是什么“真爱”，连喜欢都是没有的。他不过就是见色起意，求而不得之后的发疯罢了。
    一路顺风顺水的人，遭遇了突如其来的拒绝，可不就是这样的。
    什么“救命之恩”“一见钟情”都是可笑的笑话。
    这一次，她因为怀孕又压力大，舟车劳顿，气色不好，整个人灰蓬蓬的。你看，蒋少俊看都不会多看她一眼的。
    其实，苏小麦想的还真是没有错。上一辈子她跟蒋少俊遇见的时候本来就有“救命之恩”的滤镜加持，而且那个时候苏小麦已经在部队那边住下了，能够跟陈清北在一起，她自然觉得什么都舒心，状态都好了很多。也就引来了蒋少俊。但是这一辈子，她气色不好，远远不如青春少艾的姜甜甜。
    也许在许多人眼里，苏小麦是比姜甜甜好看的！
    但是苏小麦一脸菜色，舟车劳顿精神也不好，哪里敌得过朝气蓬勃的少女甜？
    所以，结果也就变成这样了。
    可以说，苏小麦真是猜个不离十了。
    苏小麦：“我的甜啊，你说你这么好看，多让人担心。”
    姜甜甜：“五嫂不用担心了啊！你不是都说了吗？我运气超级好，既然超级好。就不用多让人担心的呀！”
    她大眼睛水汪汪的，伸手揉了一下苏小麦的脸：“行啦，嫂子，你别拿出这幅担心的样子。放松啊！可别生出个小苦瓜！”
    苏小麦立刻凶巴巴：“我家娃最乖最可爱！”
    姜甜甜：“好好好，超级可爱！”
    她兴致勃勃：“刚才那个老太太，好像是卖东西的，我刚才在厕所……”
    苏小麦：“你看你看，我就说！你运气好啊！好像不管遇见啥事儿，都不是个事儿。”
    姜甜甜挠挠头，“有……吗？”
    苏小麦：“当然有！”
    她坚定的不能在坚定，热忱的看着姜甜甜：“我觉得，你超有运气的。你可别看现在不讲究那些封建迷信，但是有时候，也不能什么都不信呀！我很确定，你就是一个有运气的人。”
    姜甜甜：“……哦？哦！”
    苏小麦：“真哒！”
    姜甜甜：“嗯！”
    她重重点头：“我相信你！”
    女主说的话，哪里能不对呢！
    姜甜甜觉得，自己尾巴有点翘，人有点飘。
    人一飘，姜甜甜就开始了：“我也觉得，自己运气超级好的！你看，就算是随随便便相亲，也能一见钟情呢！结婚的时候也顺顺利利，什么都好。”
    苏小麦：“……”
    果然，姜甜甜继续叨叨：“不管干啥，就算不用自己筹谋，都能一帆风顺，嘻嘻。”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜继续：“而且，还人见人爱！”
    苏小麦：“……”
    她咋忘了，姜甜甜是啥样人呢！
    她伸手：“打住吧少女，你忘了我的话。”
    姜甜甜理直气壮：“都说了，咋能忘！难道你又觉得我没有运气了？”
    苏小麦：“……你有是真的有，但是你吹牛也是真的能能吹。”
    姜甜甜：“嘤嘤。”
    大概是看到蒋少俊倒霉，苏小麦心情竟然也好了起来呢。
    苏小麦拍拍裤子，说：“行了，我缓和好了，咱们走吧。”
    姜甜甜：“嗯呀。”
    苏小麦：“既然没事儿，我们还是从前门走，后门这边绕起来特别的远，这边不通大路，咱们绕过去得半个多小时。”
    姜甜甜：“行！”
    她对县里不熟悉，自然是跟着苏小麦走的。
    两个人从正门穿过去的时候，还有不少人在议论纷纷。姜甜甜竖起耳朵听了几嘴，倒是断断续续的拼凑出了一个大概的事件。
    刚才那个老太太，是原来县里有名的大地主家的管家娘子，可不能小看这个位置，这可是相当重要的。后来大地主一家被打倒，这家人还首当其冲，诉说自己如何受压迫。
    但是话是这么讲没错的，但是谁不知道啊，他们家受个屁的压迫，当年就是狗腿子啊！十分缺德。而且，属实捞了不少钱，就连大地主倒了之后，他们家从中赚了多少好东西都没人晓得。
    不过他们家成分好，加上翻脸的很是时候，倒是没有被牵连。可是这家人过惯了好日子，根本吃不得苦，所以就开始在城里偷偷的投机倒把。
    要说干投机倒把的也不少，但是他们家是格外缺德的。卖东西格外的坑人，不仅如此，好些人在她那里买过东西之后家里就被偷了。所以也有不少人怀疑这个老太太是踩点。
    总之，她在县里都出名的，好些人都认得她，堪称人憎狗嫌。
    县里那么多人认识他，投机倒把办公室自然也认识她。这不是看她又出来卖东西吗？就盯上她了。
    当然，那边也不是啥好人，死盯着她，抓到她之后也不闹得很大，罚款罚粮食放人，周而复始。也可以说是把这老太太当成一个长期的饭票了。
    今天也是一样，本来这些人都在女厕所窗外抓到她了，但是不知道过去一个什么戈薇会的副主任，老太太趁着那边拍马屁大意，嗖嗖又逃窜了！可别小看这老太太，跑的也是贼快了！
    只不过，她逃得再快，再熟悉地形也是一个老太太。总归跑不过这些年轻的壮汉。
    这不，在后面就抓到人了吗？
    所以，蒋少俊也是倒霉催的了。
    姜甜甜：“这还真是一言难尽。”
    苏小麦：“算是狗咬狗一嘴毛？”
    姜甜甜：“……”
    虽说听热闹有点意思，但是两个人倒是也没在这边久留。毕竟谁知道蒋少俊那边是个什么情况，还是早早离开这个是非之地。只不过，两个人倒是没有直接去汽车站，反而去了国营饭店。
    倒不是他们为了吃一口饭不着急走。而是这个时间，压根没有车。
    县里每天发两趟车，都不在中午。
    两个人一起来到国营饭店，他们县算是条件比较好的，大厂子多，就比较富裕。两人虽然来得不晚，但是热门菜红烧肉之类已经没有了，仅剩的荤菜就是塌肉片和大葱炒鹅蛋。
    苏小麦：“两碗米饭，塌肉片和大葱炒鹅蛋一样来一份。”
    姜甜甜：“好的呀！”
    她开心极了，不过很快的凑近苏小麦，问：“我们的粮票够吗？”
    苏小麦翻找了一下粮票和钱，说：“够了，大姐给了好多粮票。”
    因为陈清北回来打猎，他们家这段日子的伙食也算是可以了。过年期间就吃了好几顿肉，过完年也是半个月一次。城里人家都比不上的。
    不过就算这样，吃肉还是令人开心的。
    大概也是因为他们都不算是实实在在这个年代的人，姜甜甜和苏小麦都不怎么喜欢吃太肥的菜。而塌肉片大部分都是瘦肉，几乎没有一点点肥，更是让他们吃的快乐！虽然肥肉比较有油水，可是太肥腻了也真心吃不下去。
    这个瘦肉，吃的就很爽快。
    他们喜欢吃瘦肉，觉得这塌肉片简直超级无敌好，但是其他人可不这么想，像是隔壁桌就在抱怨这个塌肉片真是不值得，怎么能这么瘦。肥肉肯定都被厨房偷偷留下来了云云。
    这年头主流还是喜欢肥肉，越肥越好。肥肉也比瘦肉贵一些。
    北方吃面食和玉米比较多，大米还是少一些。倒不是更喜欢哪个，而是他们本市都没有种植大米的，全靠外地运过来，价格自然就高一点。现在又没那么富裕。所以吃大米的人还是极少的。
    姜甜甜可早就馋大米了，比馋肉还馋大米，一口下去，虽然觉得这大米和几十年后的精细大米没有办法比，但是也生出了一股浓浓的满足。
    一开饭，两个人也就什么也不多了，奋斗在吃饭第一线。
    “吕主任，您怎么来了。”
    刚才对他们还爱答不理的营业员这个时候笑的跟个花似的，表情也带着浓浓的谄媚：“您快上楼。”
    吕奇：“不必了，给我来一个红烧肉，再给我来一个塌肉片，鹅蛋来一个，再颠倒一个别的荤菜。六碗米饭，等一下做完了给我送到医院二楼203病房。”
    “好的好的！”
    刚才还说没有红烧肉呢，吕奇一来，自然就有了。
    其他的客人抬头看了一眼，随后低头，谁让咱们没有人家的势力呢。
    吕奇感觉到别人的视线，得意的瞥了一下，随即转身离开，也不提钱的事儿。
    自始至终，他倒是都没有留意姜甜甜和苏小麦。但是他没留意到她们，苏小麦倒是留意到了吕奇。蒋少俊虽然不是好东西，但是却不在本地工作。所以很多缺德事儿，都是吕奇做的。
    虽然知道是蒋少俊指使的，但是吕奇本身也是个恶心死人的狗东西了。
    苏小麦知道，这人这么些年也干了许多的坏事，不知道害了多少人呢。
    姜甜甜看苏小麦咬牙切齿，说：“五嫂，你没事儿吧？”
    苏小麦深吸一口气：“没事儿！”
    她也晓得，自己现在是个孕妇，整天这样动怒可不好！该是平心静气一点，但是谁曾想就遇见仇人了呢！苏小麦使劲儿的又深呼吸：“我要淡定。世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好！”
    姜甜甜笑眯眯：“对的呀。”
    她刚才看到这个家伙过去叫表弟了，可以看得出，这就是那个“吕奇表哥”。所以也晓得苏小麦为什么生气。
    “吃完了呀，我们走？”
    两个女同志，生生把两大碗米饭和两大盘子菜给吃光了。
    这可不是一般的小盘子，这盘子简直都比她的脸还大！
    她抚着肚子，说：“我吃的有点撑。”
    苏小麦：“走，我们慢慢往车站溜达。估计过去正好坐车。”
    两个人一起往回车站走，姜甜甜：“五嫂，我看得出来你很讨厌他们那些人。其实，戈薇会那些人，我也很讨厌的。不过我们也不用太担心，这种人啊，缺那么多德，总有一天要完蛋的！人不收他们，老天爷都会收他们的。”
    苏小麦：“那老天爷为啥还不动手？”
    “老天爷也很忙啊，慢慢来嘛！总是要一个个来的。”
    苏小麦噗嗤一声笑了出来，随即说：“没事儿，老天爷忘了也没关系。老天爷不收拾那些坏人，我来收拾！”
    姜甜甜：“！”
    苏小麦挑眉：“开玩笑的！”
    姜甜甜：不，你不是！
    不过，她还是意味深长：“小心驶得万年船哦！”
    苏小麦：“好好好！小心小心……咦？”
    她就这么不经意的一瞥，谁知道竟然看到小巷子里一对男女，女人就这样靠在了男人的肩膀，两个人公然的……
    再一看，苏小麦脸都黑了。
    姜甜甜顺势看了过去，一呆：“卧槽！”
    一个不小心，讲脏话了。
    “这不你三姐苏小糖吗？”
    这可真是，万万没想到！
    这一瞬间，苏小麦觉得自己的脑子真是跑了一万圈，整个人都极度的懵逼。
    姜甜甜眼看着那边就要看过来，赶紧拉着苏小麦快走了几步，她说：“咱们快走，知道的秘密太多，可是要被人干掉的！”
    苏小麦深度迷茫之后，也很快的反应过来。
    “对，快走。”
    好在，那两个人还真是磨蹭了一会儿才从小胡同里出来，这个时候，姜甜甜他们都拐过弯了。
    姜甜甜：“还真是没想到咧！”
    苏小麦：“我也真是没想到。”
    姜甜甜：“哦哦哦，我知道了，你三姐在城里的临时工工作，就是他给找的吧？可是、可是她不是结婚了吗？”
    姜甜甜可记得很清楚呢！
    “我记得哦，五哥那天回来还说呢，说你三姐小产也在医院。难道是这样才认识上的？对的，村里人也说，她是在医院认识的贵人。不过认识的话，也该是认识蒋少俊呀，怎么会认识这个表哥呢。”
    苏小麦冷笑一声：“呵呵，谁知道他们那些人多恶心。”
    有些猜测，苏小麦一瞬间就想到了，不过却不会跟姜甜甜说，她可没遇到过这么卑鄙的人。
    “这件事儿，你不要出去说！我有自己的打算。”
    姜甜甜：“好哒！”
    不过不得不说，这个苏小糖也挺厉害的，之前跟杨石头有一腿，这杨石头进去了，她又找到了别的靠山。而且，一山更有一山高呀。
    “果然，女人要是真的狠下心，也很容易往上爬了。”
    苏小麦：“你又知道了！”
    姜甜甜：“我当然晓得啊！不过，我觉得，这个家伙不是很靠得住。你三姐这种脑子，要吃亏的。”
    苏小麦：“她吃亏又怎么样？她也没有什么值得别人坑她。毕竟，她唯一值钱的她自己差不多已经送出去了吧。上车了。”
    突如其来的一幕虽然让他们都挺吃惊的，但是苏小麦倒是一下子联想了更多。也想清楚了许多前世的事儿！其实前世的时候也有很多让她不解的地方，甚至是一些矛盾的地方。但是如果说上辈子她三姐苏小糖也跟吕奇好上了，那么就不让人意外了。
    苏小麦胡思乱想呢，姜甜甜也脑子直转悠呢。
    没想到苏小麦的三姐竟然跟吕奇有一腿，她不记得剧情了，不知道剧情里有没有这个。但是，真是刺激啊！
    这些人，一个比一个会玩儿！
    果然，有些话，真心没错。
    城市套路深，我要回农村。
    他们家小风哥哥，那才是举世无双的好男人哦！
    姜甜甜撑着下巴，看着窗外的风景，说：“我觉得，这些男人这么不靠谱，还是我小风哥哥最好。”
    苏小麦侧眸。
    所以，这个话题怎么就突然转到小六子的身上了？
    姜甜甜理直气壮：“那个吕表哥那么老，一看就结婚了啊！结婚了还胡搞，果然就不是个好东西呀！所以啊，找对象这种事儿，真是很难说的。不是说长得好就靠不住，我小风哥哥长得多好啊，一看就觉得这人可能会花心。可是，我们小风哥哥多好呢！又疼我又宠我对我又好，对女人不假辞色！简直是无人能比。你看那个吕表哥，他长得那么丑，要是不知道的，还觉得这个人很憨厚呢。可谁想到啊！他在大街上就跟女人拉拉扯扯，两个人还都有家庭！啧啧！”
    本来很严肃的一件事儿，从姜甜甜的嘴里说出来，竟然颇为搞笑了。
    苏小麦：“你倒是关注这个。”
    “是不是觉得我角度清奇呀。反正我们又不认识，就当看个乐呵啦！”
    苏小麦动了动嘴角，想说什么。
    不过又一想，姜甜甜又不知道这些是什么人，又不知道她前世经历了什么，这么想也不意外啊！
    再一看，姜甜甜还哼上小曲儿了，似乎沉浸在找了一个好男人的好心情里。不知道怎么的，苏小麦就突然想到了老大夫的叮嘱，她该是放松心情，这样对孩子才好。
    也是了啊！
    有什么不开心的啊！
    你看姜甜甜整天乐呵呵的，不是很好吗？再说，她有什么可不高兴的！
    要知道，蒋少俊那个缺德鬼都摔成那个狗样了！她有什么可忧虑！高兴，给我使劲儿高兴！
    “你说得对，咱们自己好好过就行，别人的事儿不用放在心上。”她想一想，吐槽说：“老天爷总不会让他们一直笑下去。”
    姜甜甜：“让他们吃了红烧肉就拉肚子！”
    苏小麦失笑：“对，吃了就拉肚子！”
    两个人调整心情，倒是不想那么许多了。
    他们回到公社，都是没有立刻往家走，这样舟车劳顿的，苏小麦的身体怕是受不住的。
    两个人重新来到供销社，只是一来倒是就看到陈清风也在。
    姜甜甜立刻眉开眼笑：“小风哥哥；你怎么来了呀。”
    陈清风：“我不放心你呀，这不就来接你了？”
    他说：“是不是累了？”
    姜甜甜点头：“很累的！回去之后，你可要给我你按摩一下哦。”
    陈清风：“没问题，保证完成任务。”
    两个人哦，都恨不能现在周围没有人，可以拉一拉小手手，抱一抱彼此呢。
    一日不见，真是如隔三秋。
    陈红：“这小夫妻可真腻歪人。”
    苏小麦：“我们都习惯了。”
    这才哪儿到哪儿啊！
    陈红瞅了苏小麦一眼，说：“你好像状况好了一点。”
    苏小麦扬眉，陈红说：“昨天看你还挺压抑的，今天都是整个人都放松了不少。其实怀孕没你想的那么可怕的！之前我怀老三的时候，正好赶上你姐夫受伤，我是这边照顾他，还要想着家里的两个小崽儿。自己还揣着娃，就这样，也好好的生下来了。虽说人和人不一样，体质不同。但是你别给自己那么大压力，想着总是会好的。就不会有问题的。”
    原来，苏小麦压力大，周遭的人也都看得出来的。
    苏小麦：“谢谢大姐，我知道了。我之前……还是想太多。”
    陈红：“没事儿，生下来就好了。”
    苏小麦笑了：“嗯！”
    好像莫名其妙，她就想开了。
    再看姜甜甜，她果然是我的幸运星！
    苏小麦深深觉得，如果自己的一切都是一出电视剧，那么这处电视剧的女主角，一定是姜甜甜。
    “五嫂，你干嘛盯着我们甜甜看啊！我告诉你，休想抢走我的甜甜。”陈清风开了一句玩笑。
    苏小麦深深的看了陈清风一眼，虽然上辈子这货是因为自己才出了事儿，但是要说实话的话，苏小麦还是认真说：“你真是配不上甜丫头啊。”
    陈清风：“？”
    苏小麦：“甜丫头这么好，就是当女主角的命。女主角都是该配霸道总裁的！”
    她也是看了很多韩剧的人。
    陈清风：“……五嫂，你别以为你是个孕妇，我就不打人！”
    苏小麦笑了笑：“开玩笑！”
    “不好笑！”陈清风与姜甜甜，异口同声。
    姜甜甜：“五嫂，除了我自己，别人不可以说我小风哥哥配不上我！”
    陈清风：“我跟甜甜是天生一对儿，说我们不合适，我就生气了。”
    苏小麦带着笑：“我错了我错了，我就是瞎说一下，以后不开这种玩笑。”
    她认真：“其实，你们真的很合适。”
    这两个人，真是处处都相配的。
    除了，陈清风没有霸道总裁的身份。
    “你努力点，让甜甜过上好生活呀。”苏小麦格外认真。
    陈清风：“那是当然啊！我现在还不够努力啊！”
    要是原来，他可真是每天都混日子的，现在大冬天都能去县里卖东西了！这是多么不容易。连偷懒，都不那么多了。
    “我可真是很认真很真诚的干活儿了。”陈清风转头：“大姐，你说我说没说错。”
    陈红：“……今天队里放假吗？”
    陈清风一愣。
    苏小麦没忍住笑了出来。
    姜甜甜更是乐不可支。
    陈红：“你努力，今天还请假？”
    陈清风：“我这不是关心我们甜甜吗？甜甜昨晚没回来，我担心死了！”
    他左右看看，快速的拉一下姜甜甜的小手手，随后很快的松开。说：“我睡不着觉啊！”
    陈红：“你可拉倒吧。”
    陈清风：“真的。”
    他的眼神可真诚了：“姐，我跟甜甜的感情，你不懂的啦！”
    陈红：“屁！我咋不懂？当我没结过婚？你个小兔崽子。”
    姜甜甜：“大姐不可以欺负我小风哥哥。”
    陈红，苏小麦：“……”
    这小夫妻俩的感情啊，可真是甜蜜蜜啊！
    这还没说啥呢，就开始互相维护了。看着真是让人嫉妒呢。
    不过……又觉得，这样真好。
    陈红：“你们可要一辈子这么好。”
    姜甜甜，陈清风：“那是当然的！”
    陈清风侧眸，盯着姜甜甜的眼睛，真诚：“不对她好，我还能对谁好啊！”    第27章团结友爱的一家
    “臭小子，你这是干什么呢？上哪儿造成这样了？”
    今天轮到陈二嫂做饭，她一回家，就看到自家小子裤腿儿全是泥巴，湿漉漉脏乎乎的：“都七岁的人了，你给我瞎跑。平日里不帮着家里干活儿，现在还给我造成这样。你是想挨揍是吧？”
    大虎嬉皮笑脸的跑开，说：“我这就去洗一洗。”
    他给他姐打了一个手势，大妞儿立刻咚咚咚的跑了出去。两个人配合的贼默契。
    大妞儿比大虎大一岁，她很快的来到了养猪场，因为今天有陈二嫂帮忙，姜甜甜已经把猪草都准备好了。闲着没事儿也不好总是提早回家，她正在挖菜。
    她其实是不认识什么野菜的，但是苏小麦看到她“存着”喂鸡的野菜，主动把这种挑了出来，说是添在包子里好吃。可以单独给她做，姜甜甜这就记在心里了。
    这不，正挖菜呢。
    “小婶。”
    大妞儿咚咚跑过来，姜甜甜回头，她笑眯眯：“你来啦？快来帮我挖一会儿，哎呦好累腰。”
    大妞儿脆生生的：“好。”
    姜甜甜看她麻溜儿的接过来活儿，感慨老陈家不光是大人好，孩子也好。你看看这些孩子，一个个的多勤劳啊！可比她强。
    其实姜甜甜倒是没有反应过来，这个年头儿，谁家半大的孩子不干活儿呢。
    大妞儿呼哧呼哧帮着姜甜甜干活儿，说：“小婶儿，我弟他们抓到小虾了，放在你家院子里。你等会儿回去收一下。”
    姜甜甜眼睛亮了起来，说：“好。”
    她靠近大妞儿，小声问：“你们抓了多少啊？”
    大妞儿骄傲的很：“三筐，我们抓到三筐呢。”
    说到这里，她又有些懊恼了，好像是觉得还是抓的少了，不过她又说：“我们下午还去，肯定还会有更多。”
    姜甜甜点头：“好。”
    她说：“那么下午的时候，你抽空过来叫我，我给你们拿鸡蛋。”
    大妞儿一瞬间激动的小脸儿通红，说：“好！”
    她没忍住，自己吞咽了一下口水，说：“谢谢小婶。”
    姜甜甜果断的摇头，她说：“不用谢我，我们是各取所需，既然决定交换了，那么就是我们都很认可呀。那么双方都高兴都有利的事儿，你为什么要跟我说谢谢呢？都是你们赢得的。你们付出了劳动，劳动可是很值钱的。”
    大妞儿抿着小嘴儿，不是很懂。
    她从小到大，看到大家都说就只有一把力气，力气是最不值钱的。可是，小婶完全不是这么说哎。
    不过，她倒是从这里得到了一点点被当做大人的认同感，她弯弯眼，说：“那我会更加努力的。”
    姜甜甜：“嗯，不过，你们往山上走，一定要小心。别为了换一点点小东西不顾危险。”
    “我知道的，小婶放心。”
    两个人凑在一起碎碎念的时候，陈清风过来了，他看着大妞儿，笑着说：“哎呦大妞儿真乖，这都知道帮你小婶干活儿了！以后多来哈。”
    大妞儿点头：“嗯。”
    他凑了过去，又说：“那什么，你先回去？我跟你小婶单独相处会儿，我们搞对象呢。”
    大妞儿：“！”
    她的脸一下子爆红，虽然还是个小姑娘，但是她这个年纪，多多少少已经懂一点了，不好意思的立刻窜开了。
    陈清风：“跑的可够快的。”
    姜甜甜戳他：“你今天上午怎么没来啊。”
    陈清风：“我听说我二嫂过来了。正好那边儿有好事儿呢，我就赶紧先紧着那边儿了。”
    他眼看周遭没有人，神神秘秘的掏了兜，把一把花生给了她。
    姜甜甜：“！”
    她惊讶：“你哪儿来的啊？”
    陈清风：“大队那边找人整理仓库，我一听就知道是好差事。这种事儿不打滚儿冲上去，那不是傻吗？果然，你看这不就薅下来羊毛了。”
    姜甜甜惊叹：“你果然好厉害。”
    陈清风得意：“那是，我是谁啊！我可是陈清风。”
    他小声说：“你把花生藏起来，别让我爹娘看见哈，要是让爹知道我又占大队的便宜，估计又要满大街的追我打了。也不知道这人到底想咋样，明明知道打也没有用，还偏是非要追着我。真愁人。”
    姜甜甜：“你可闭嘴吧！给老人家留点面子啊！”
    她低头吃了一颗花生，又将另外一颗花生放在了陈清风的嘴里，问：“怎么样？”
    陈清风点头：“香。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“小风哥哥真好。”
    两个人吃了几颗，姜甜甜就把花生收了起来，拉着他的手说：“走走，你跟我来。我跟几个小家伙换了好东西呢。”
    陈清风跟姜甜甜两个人来到老姜家，果然在院子的角落里看到了三个小篓子。
    姜甜甜得意：“怎么样？不错吧？”
    “这可是好东西。”陈清风由衷的感慨，这样的东西在他们前进公社都是稀罕的。
    他高兴：“得赶紧收起来。”
    顿了一下，他低声：“哎不是，晚上我娘和我嫂子他们过来，不是都知道了吗？”
    他歪着脑袋，琢磨开了。
    姜甜甜拍他：“别想了，先吃一顿，然后剩下的做成虾酱。我觉得一定也很好吃的。”
    陈清风：“你还会做虾酱啊，你怎么这么厉害呀。”
    姜甜甜：“我不会啊！”
    她理直气壮：“但是你五嫂肯定会啊！我到时候给她一点，他一定愿意帮我做的。”
    姜甜甜真是一个乐观的崽，她抿着小嘴儿，说：“我要有虾酱吃了，嘻嘻。”
    想一想，都觉得口水要流下来了哦。
    陈清风看她这个小模样儿，忍不住也笑了出来，他说：“那行，都听你的。不过我二嫂去找你干啥啊！”
    姜甜甜睨他一眼，说：“喜欢我呗，你二嫂可喜欢我了。她还说，以后要多多帮我干活儿。”
    姜甜甜觉得，自己虽然不是女主，但是真是人见人爱花见花开啊！
    开心！
    陈清风：“……她，帮，你？”
    要是这么说，陈清风可不信了。
    他坚定：“她该不会想要卖了你吧？”
    姜甜甜娇嗔：“怎么可能嘛！就是喜欢我！”
    她捏着陈清风的脸，晃荡：“大家都喜欢我，因为我最可爱！”
    说完，露出灿烂的笑脸儿。
    陈清风被她的笑容迷倒，点头：“你真的很好看。”
    两个人就这样，你看我，我看你，视线又黏在一起了。
    陈清风读了高中，不过在语文上，并没有学什么很高深的东西。他们学的，更多就是那些语录。好像那些才是正该学的，至于其他，少之又少。
    可是就算是这样，陈清风也可以说出一些美好的词。
    温婉优雅，钟灵毓秀等等。
    可是这个时候，陈清风一点也不想来那些虚的，他就想告诉姜甜甜，直白又热忱的说：“你是天底下最好看的姑娘。”
    姜甜甜扬起了嘴角，伸手搭在他的肩上，并不暧昧，但是却又带着几分旖旎：“你也是最好看的小伙子啊！”
    大虎过来叫小叔和小婶吃饭，一不小心就遇到这样的事儿，他尴尬的望天，低头看看自己的小瘦胳膊，发现汗毛儿都竖起来了，他重重的咳嗽一声，说：“吃饭了。”
    一说完，撒腿就跑。
    就如同姜甜甜说的一样，陈二嫂好像突然就很喜欢她了，一看她进门，眉眼都是笑意，整个人柔和的不得了，张罗着让姜甜甜赶紧去桌边坐等着吃。
    陈三嫂和陈四嫂虽然没有亲眼看见陈二嫂和姜甜甜“手挽手”的现场，但是村子就那么点大，早就已经传的沸沸扬扬，他们还觉得，这些老娘们真是能传瞎话儿。虽说，二嫂是打算拉拢姜甜甜，但是也不至于跟她那么亲近吧？不相信不相信！
    可是，万万没想到，事实就在眼前。
    陈二嫂那一脸的笑容啊，简直跟陈大娘像了个十成十。
    陈三嫂和陈四嫂对视一样，都产生了浓浓的敬佩。
    果然，人和人不能比啊！
    同样是有拉拢人的打算，他们就做不到二嫂这么豁的出去啊！你看看，果然长嫂就是长嫂，不是他们比得了的！所以啊，他们就只能跟在二嫂后面，做小兵。
    佩服佩服！
    陈二嫂的动作很快，不多时，他们一家人就满满齐齐的坐好了。
    陈家人多，虽然苏小麦没在，但是也正好十九个人，正好分了两桌，说是分了两桌，其实就是他们大人一桌，九个小孩子一桌。不过倒是不担心他们抢，他们都是一人分好了一个小碗，就那么些东西。
    也不仅仅是孩子们，其他人也是一样的。
    除非家里来了客人，或者过年过节，其他的时间，大多都是由当家的分好了饭菜，每人一碗自己吃，不管多少，就是那么多东西，也没有什么抢的必要。
    姜甜甜先前两次来都算是做客，所以并没有分餐。但是自从在这里吃饭，就没有搞什么特殊了。
    不过姜甜甜倒是挺喜欢这样的风格的，分餐了好啊，健康又卫生。
    虽说陈二嫂很喜欢姜甜甜，但是他也只有做饭的活儿。真的分餐，那可是要家里的长辈来做的，陈家就是陈大娘。陈大娘一如既往，男人多一点，女人少一点，小孩子再少一点。
    她这样已经是很公平的分法了。
    没穿越的时候不知道，但是穿越了之后姜甜甜才晓得，有时候穷的时候，真的顾不得什么孩子。要是搁在现代，谁家不是先紧着孩子来。但是她穿来这段时间，虽然不长，但是多多少少也看得出。好多人就都是他们家这个分配方式的。
    现代的时候把小朋友一个个养成了小皇帝和小公主，可是这个年代不行。吃的，还是得紧着大人，毕竟，这可是实实在在要干活儿的人。
    如果没有人干活儿，孩子又哪里活得下去。
    一家人吃完饭，姜甜甜很主动：“我去刷碗。”
    “放着我来！”
    陈二嫂一把按住姜甜甜的手，说：“你还没进门呢，以后进门了在干活儿也不迟，我来我来！”
    她动作快的像是一阵风，很快的就把碗筷收拾在一起，然后去了门口刷碗。
    陈家一家子都被陈二嫂这个操作搞得有点懵逼，咋突然间，他们关系就这么好了呢。
    姜甜甜浅浅一笑，可可爱爱：“我去陪着二嫂。”
    她很快的窜到了门口，蹲在了陈二嫂的身边，陈二嫂赶紧挡了挡：“被跟我争，我来我来！”
    姜甜甜小声：“可是……”
    “没有可是！”
    姜甜甜笑了出来：“你这样说话，好像领导哦。”
    陈二嫂：“是吗？嘿嘿，我还没当过领导呢。”
    姜甜甜：“今天没当，不代表明天不能当啊！二嫂，我觉得你做事儿蛮有魄力的。说不定真的成哦！”
    姜甜甜其实不太记得剧情，毕竟，年代文的套路都是那么多，她也不是穿越之前才看过的，记忆深刻。能记住个二二三三，姜甜甜已经很满足了。
    金手指这种东西虽然不嫌多，但是也不用太过依仗。
    谁都有主观情绪，所以她也不完全依靠那些。
    所以姜甜甜也不去仔细回想剧情都是什么样儿，日子嘛！随心过！
    她就是觉得，陈二嫂这个性子飒爽又果断，做事情也麻利，蛮有魄力。
    “二嫂，咱们大队不评选什么标兵的吗？再不就是先进！”姜甜甜坐在陈二嫂身边闲话家常。
    陈二嫂：“咋不评呢？不过一般都是男人，咱们女人再能干还能比男人强？”
    姜甜甜立刻脆生生的说：“那咋就不能呢？领导人都说过，妇女能顶半边天。难道别人还能推翻他老人家说的话？二嫂，虽然咱们接触的时间不长，但是我就是觉得你真的好厉害好行呀。要是我就不成了。我打小儿就奸懒馋滑不干活儿，让我一下子干那么多，我也受不住。所以就算是想上进，也得悠着自己。但是你不同啊，一看就很行的。”
    陈二嫂听到她贬低自己，赶紧说：“你可不是那样的不好的人，我晓得，你就是力气小。力气大力气小哪里能是自己决定的！这都是老天爷注定的。”
    顿了一下，她又想到姜甜甜对自己的评价，嘴角扬了扬，说：“你真的觉得，我很行？”
    姜甜甜点头：“当然行啊！谁说你不行，我跟她急。”
    似乎想到了什么，姜甜甜使劲儿拍腿，说：“二嫂我知道了，你说女人干活儿没有男人强。好，咱们也不跟他们抢什么标兵和先进了，给他们点面子！”
    陈二嫂噗嗤一声笑了出来。
    “但是，全国三八红旗手，这个总是女人吧？那不能，连三八红旗手都是男人吧？那到底还是不是男人啊！”
    “噗！”陈二嫂没忍住，又喷了。
    不过她倒是好奇的问：“三八红旗手是什么啊？”
    姜甜甜睁大了眼睛：“你不知道？”
    陈二嫂摇头，一脸的茫然，他们都是乡下人，去公社都不多，懂什么的哦。
    “那是个啥？”
    姜甜甜：“就是专门给妇女同志的一个奖励。”
    按理说，三八红旗手这个荣誉，应该很早就有了啊，现在都六九年了，不至于还没有。
    她说：“二嫂你等着，我去给你问陈大叔。”
    虽然对几个“兄嫂”，她都叫了哥嫂的，但是对陈会计和陈大娘，到底还是叫不出爹娘的。毕竟叫兄嫂，总是比叫爹娘容易许多。而且，她也觉得，现在还没成婚呢，暂时可以不用叫的。
    姜甜甜呼啦一下起来，一个转身，就看到陈三嫂陈四嫂两个人来不及躲闪的身影，两个人多少都有点尴尬。
    但是姜甜甜倒是完全不尴尬的，她跟没事儿人一样，说：“三嫂四嫂，你们是来帮二嫂刷碗的吗？嘤嘤，我就知道陈家家风最好，妯娌之间亲如姐妹！”
    陈三嫂陈四嫂：“……”
    姜甜甜：“你们快去吧，我去问问大叔三八红旗手的事儿。”
    陈三嫂陈四嫂：“……”
    不想干活儿！
    但是，都被发现了，不干活儿，不是坐实了偷听吗？两个人带着尴尬的笑容，主动上前：“二嫂，我们来帮忙……”
    陈二嫂顺势起身：“那行，剩下几个碗就交给你们了，我给爹烧壶水。”
    顺便听一听，三八红旗手，那是咋个回事儿！
    嗖嗖嗖。
    陈二嫂紧跟着姜甜甜进了门。
    陈三嫂陈四嫂：“……”
    遭！
    有种被套路的赶脚！
    陈二嫂快速的来到外屋，果然听到姜甜甜再问：“那我们大队没有三八红旗手吗？”
    陈二嫂立刻竖起了耳朵，她在外屋竖起耳朵，屋里的几个人也都齐刷刷的看向了大家长……陈会计。
    他们的眼里基本就跟陈二嫂一样，带着那是个啥的疑问。
    陈会计想了想，说：“咱们大队没有，不过公社那些厂子，每一年都会评选的，真是十分难得的荣誉。”
    “那咱们大队为什么不评选？”姜甜甜追问起来。
    陈会计想了想，说：“这事儿有是有的，不过都是公社那些厂子评选，咱们各个生产队可没有这样的机会。”
    “那为什么不争取呀？”姜甜甜带着几分真正的好奇，她说：“如果咱们大队也评选就好了。这样的荣誉该给大家争取的。同样都是为人民服务，他们在厂子里做工人是为人民服务，我们在乡下生产粮食也是为人民服务。我们做的更多呢，毕竟可以不穿衣服，但是不能不吃饭吧？粮食可是我们种出来的。那城里都能评选，我们怎么不能了！而且，我觉得有了这样的胡萝卜在前边吊着，大家干活儿都能更认真一点。”
    她挠挠头，说：“其实我也不太懂这些事情，大叔你要是觉得我哪里说的不对，要直接跟我说哦！我不是想要找茬儿抬杠什么的，真的就是问问，纯问问。”
    陈会计虽说只是一个小村上的会计，但是到底也是干过这么多年领导干部的人，多少还是有自己的见地会看人的，眼看着姜甜甜局促的小模样儿，他说：“我晓得你没有坏心。”
    姜甜甜飞快点头：“对的呀。”
    她对手指：“我觉得，咱们大队的女的一点也不差，一个个都可厉害了，该是给他们一个机会的。”
    陈会计：“你说这话我是懂的，不过这样的事儿总是公社来定，咱们也说的不算呀。”
    姜甜甜立刻说：“那咋就说的不算了？大队可以争取啊！再说我觉得别的大队的妇女一定也想进步。大家一起进步呀。”
    姜甜甜眨巴大眼睛，几乎是把自己的意思说清楚了。陈会计听懂了她的暗示，他们村想要这样的三八红旗手，想必别的村子一样也是想要的，大家都想，那么就大家一起争取啊。
    陈会计认真思考，随后抬头看向姜甜甜，竟然觉得，她说的似乎是有点道理的。
    他说：“行，这件事儿我记下了，稍后我去大队盘算一下。”
    姜甜甜眼睛弯弯：“好。”
    陈家几个小子可没有想到这个弟妹这样大胆，直接就跑来跟他爹问这个问那个，这还掺和上工作的事儿了，他们都是顶顶不敢跟他爹多说什么的。没想到，姜甜甜倒是胆子大。
    姜甜甜自己倒是不觉得有什么，她给陈会计提了建议，倒是也没在陈家久留，他们家还有小虾子要简单处理一下呢。再说，她还要去找邻居王大娘换点鸡蛋。
    姜甜甜离开，陈清风立刻就陪着了。
    别看他干活儿不行，但是谈恋爱可积极了。
    两个人一起出门，陈二嫂看着姜甜甜的眼神儿格外的慈祥。
    “甜甜啊，明天你别着急走，在猪圈等我哈，我过去陪你一起去。”：
    姜甜甜：“好的呀。”
    陈三嫂和陈四嫂又对视了一眼，深深觉得，好像，此事又蹊跷。姜甜甜一走，陈三嫂就迫不及待：“二嫂，明天不是轮到我了吗？”
    陈二嫂挑挑眉，带着笑说：“老三媳妇儿啊，我看你也挺累的，活儿也不少，明天还是你做饭。倒是不如这事儿就交给我，我仔细想了想，我这当嫂子的就该撑起家里重担，哪儿能让你们跟着我一起忙呢。你们说对吧？我……”
    “二嫂！”陈三嫂一下子握住了陈二嫂的手，说：“二嫂，咱可说好了，你不能反悔，说是我去，就是我去！你放心，我一定可以把活儿干好。”
    她又想了想，颇有心计的说：“你今天和老六媳妇儿聊什么，谈得这么好啊。”
    这关系突飞猛进的，真是吓死个人。
    要说没有猫腻，他们不信，不信不信！
    陈二嫂：“可我……”
    陈三嫂很坚定：“二嫂啊，我可是一直拿你当亲姐啊，咱们是站在同一个战线上的啊。再说都说好的事情，我觉得咱可不能反悔，你说对吧？”
    陈四嫂：“二嫂，说好的。咱可不能反悔。”
    陈四嫂和陈三嫂的关系相当一般，可是这个时候，他们可必须站在一起，要不然就要被老二媳妇儿抛下了啊。真是个鸡贼的女人！
    “既然都是说好的，就不好反悔吧？再说，个人有个人的方法，说不定能从老六媳妇儿那里得到更多消息呢？你们说对吧？”
    陈三嫂和陈四嫂的劲儿往一处使，陈二嫂想了一下，终于说：“那，好吧。”
    陈三嫂深深的吁了一口气，觉得自己真是好不容易才抢来这个帮老六媳妇儿干活的机会，真是机不可失，失不再来。现在想帮人干活儿，竟然也要竞争了，真是太难了。
    陈家三个儿媳在院子里嘀咕，陈大娘看他们鬼鬼祟祟的样子，嗤了一声，说：“这要是给我闹幺蛾子，看我不抽他们大嘴巴。”
    中午休息的时间也不算长，不过陈大娘和陈会计还是准备稍微躺一会儿。
    陈会计说：“随他们去吧。总归越不过你去。”
    陈大娘瞪眼：“我当然晓得他们越不过我去。我这不是怕他们欺负老六媳妇儿吗？甜甜多么单纯的小姑娘啊。”
    陈会计点了点头，他说：“那倒也是，她人真是不错。”
    就冲这个不卑不亢的劲儿，陈会计还是觉得小姑娘相当可以。
    他说：“等秋收的吧，秋收之后，咱们就给他们两个操持了结婚。”
    说起这个，陈大娘摇头：“我想着秋收之前。”
    陈会计：“怎么？”
    一般人家，都是秋收之后的。
    秋收之前那么忙，谁家有时间呢。
    陈大娘也晓得这个道理，不过总想着小姑娘快快嫁过来，她说：“我这不是稀罕她吗？”
    陈会计笑了出来：“也不差那么几天，如果我们提前，找人帮忙都不容易。”
    陈大娘：“那倒也是，且走且看吧。”
    她又说：“再说，小麦生意那边还做着，有她独身住着这事儿掩盖，才更方便。”
    提到这个，陈大娘开心的很，她说：“我让小麦把我们今年采的蘑菇卖出去了，你猜卖了多少，卖了一块二呢。往常咱们卖给副食品商店，可卖不上这个价钱。她那个包子的小生意，虽说我们是早早晚晚的忙了一些，但是真真儿赚钱，再买个两三天，本钱就要回来了！剩下还有那些呢，可都是实实在在的赚头儿了。”
    陈大娘原本心里可担心了，但是这么几日下来，她这心就慢慢的稳定了下来。
    陈会计：“切记不能得意忘形，虽说咱们是干这个赚了钱，但是这种事儿可是不妥的。要是被人看见晓得就是大错，咱们得瞒的紧一些。”
    “这我还能不知道？”
    陈大娘躺了下来，说：“睡会儿。”
    老两口中午睡个午觉，下午精神头儿也好。
    老年人这样，小年轻倒是没得，姜甜甜和陈清风回到了住的地方，她主动去隔壁换了十个鸡蛋。放在了外屋的碗柜上，打算等着小不点来了做交换。
    陈清风捡着大一点的小虾煮了一些，他说：“这东西看着就好吃。”
    越是内陆城市，这种东西越贵。
    姜甜甜坐在一旁，头靠在他的肩膀上，说：“我想多吃点。”
    一碗饭对她来说，也是可以吃饱的，但是这个吃饱，也就是八分饱，若说是真的让他吃，好像还能吃的。姜甜甜穿越后虽然人瘦了很多很多的，但是饭量却大了。
    她觉得呀，就是肚子里没有油水儿，所以才这样呢。
    小虾子很小，很快就煮好了，两个人坐在外屋，一起剥着小虾吃。
    “嗯，好鲜美。”
    陈清风点头，他说：“可不么！”
    他感慨：“你看我家那几个小侄子小侄女的，一点都不像我几个哥哥，都透着鸡贼啊！谁能想到小不点还能偷偷找你换东西吃。”
    姜甜甜睨他：“还不是你起的头儿？”
    陈清风笑了出来，点头：“那倒也是，不过这样也不坏啊！”
    他由衷的感慨：“真多啊。”
    姜甜甜点头：“可不呢。”
    如果不是怕不抓被人逮了，姜甜甜是多么希望，小虾可以在水里再养大一点呀，可惜哦，不能了。不过，小虾的鲜美也是无人能敌。
    “你今天怎么提起那个三八红旗手的事儿了？你想要当啊？不像你的性格啊。”
    要不说，有时候人和人互相了解，根本不分时间的长短。像是她前世的亲生父母，他们可能对他的了解，还没有才认识不到一个月的陈清风多呢。
    陈清风：“你有啥打算啊？”
    姜甜甜：“我是真的觉得，妇女能顶半边天。城里人可以得优秀称号，我们农村的劳动妇女也可以有啊。”
    陈清风睨她：“你能说人话不？别搞大道理。”
    姜甜甜一秒切换自己的模式：“我觉得大嫂他们都挺能干的，如果有这么一个荣誉，他们会更加能干。他们能干，肯定是要体会在方方面面吧。他们拼搏勤奋，我就可以少干了……”
    姜甜甜微微红了脸，为自己的小心思。
    “我的思想品质，是不是一点都不过关？”整天不想上进，就想着，吃点啥，偷偷懒，谈恋爱。
    这样的人生，宛如咸鱼。
    可是作为咸鱼本鱼，姜甜甜觉得，自己一点也没有错。
    没有她这样不上进的咸鱼，怎么有其他认真能干的霸王鱼？
    “你已经表现的很好了，你看看我，还从大队挖墙脚抓花生呢。品质不是更差？你也没嫌弃我啊！”
    陈清风将剥好的一个小虾放在了姜甜甜的嘴边，姜甜甜立刻张嘴，一口吃下，随后笑眯眯：“你剥的格外的好吃，小风哥哥，你说怎么这么奇怪啊！同样都是小虾子，你剥的就比我自己剥的好吃许多许多，你这么这么厉害啊！”
    姜甜甜扬着小脸蛋儿，像是等待投喂的小家雀，可爱的陈清风恨不能把所有的好吃的都给她。
    陈清风看着她有些泛红的手指头，说：“你别动，这个壳硬，放着我来。”
    陈清风被夸奖出了男友力，十分坚定：“我帮你拨，你别自己动手。”
    他倒是快，一个又一个的，姜甜甜索性真的什么也不干了，就坐在小板凳上等待投喂。
    “小风哥哥，你人也太好了吧？”她眯眼睛，“你对我比我爹娘对我都好。”
    陈清风瞪大了眼：“真的？”
    姜甜甜点头：“真的呀。”
    她前世那对不负责任的渣爹渣妈，哼。
    姜甜甜果断又坚定：“必须你最好。”
    陈清风扬起了嘴角，姜甜甜：“小风哥哥，虽然我没有很多钱，但是我也可以养你哦，你不可以离开我哦。”
    陈清风：“我是傻了才要离开你，你才不要离开我呢。我们甜甜这么好看，真让人担心。”
    姜甜甜扬着嘴角：“我知道小风哥哥会保护我的。”
    陈清风看着她的脸蛋儿，笑了出来。不过就这样，手上的动作一点也没停，十分的迅速。
    这个时候，他都是感谢村里来了几个大城市的家境不错的知青，家境不错养的就比较好，白白净净，这就不显得他们甜甜多么的特别了。
    陈清风晓得，村里人都黑不溜秋面黄肌瘦，干巴巴的。这样衬托的甜甜白白净净精气神儿十足，不定大家要怎么猜测呢。
    可正是因为有那些知青在，所以姜甜甜的白净有精神倒是显得不那么明显。而且很显然，大家都愿意把注意力放在知青身上。今年来的知青，有一个比较出众，村里的小伙子可真是躁动的很。
    年轻啊，就是没有定力。
    姜甜甜：“小风哥哥，我也给你剥一个。”
    她低头动作起来，下手一点也不慢。
    虽然这边是内陆城市，但是姜甜甜实际上是在大城市长大的，吃吃喝喝什么也不缺，她又比较喜欢吃海鲜，自然是十分熟练。小姑娘原本动作就不慢，她剥好了一只虾，递在了陈清风的嘴边：“你也吃呀。”
    陈清风红着脸，低头一口吃虾。
    “你别弄，我来就好。”
    姜甜甜：“那你也要吃哦。”
    陈清风：“好。”嘤嘤，我媳妇儿果然是最疼我的人，我就知道，我就知道的！
    虽然吃过了午饭，但是这样的“加餐”可没有人会拒绝，两个人你一口我一口的，吃的可快乐了。
    正吃的开开心心呢，就听外面传来吵杂的声音，吵吵嚷嚷的，陈清风立刻起身，说：“我去看看。”
    甜甜：“嗯。”
    她拉住陈清风的衣袖一角，轻轻的摇晃了一下，说：“如果遇到人打架站远点儿，别被牵连。”
    陈清风：“我晓得。”
    他很快的出了门，姜甜甜看他出门，低头飞快的剥虾，速度比陈清风快多了，一个又一个的，吃吃吃。
    小风哥哥剥虾虽然很好很好，但是动作还真是挺慢的哦。他哪里有她打小儿就喜欢海鲜来的更加快准狠啊。这边没有很多这种海鲜，都不会给他机会练习的。
    但是她就不一样了，很快的哦。
    如果不是为了满足她家男票的照顾欲，她早就自己吃了。
    不过，她可不会错过被男友照顾的机会哦，如果处处都表现的很行，那么下次他不是就不照顾她了？这可不行哦！
    陈清风的脚步声传来，姜甜甜快速剥虾，这么一小会儿，手里就攒了五只小虾肉，陈清风一进门，姜甜甜：“闭眼张嘴。”
    陈清风听话照做，姜甜甜立刻让他感受豪华版虾肉plus。
    陈清风：“你……”
    他睁开了眼，带着喜悦看自己的小媳妇儿。
    姜甜甜说：“你对我好，我当然也要对你好啊。”
    该接受的照顾要接受。
    该让男友表现照顾就要让男友表现照顾。
    但是，偶尔，她也是好女友哦。
    姜甜甜：“好不好吃？”
    亮晶晶的星星眼。
    陈清风立刻坚定的不得了：“好吃，最好吃，比其他的都好吃。”
    他看着姜甜甜，移不开眼。
    他家小媳妇儿，怎么这么好啊。
    姜甜甜看他痴迷的眼神儿，也微微脸红，小耳朵动了动，转换话题，小声问：“刚才，外面怎么了啊？”
    说起这个，陈清风撇嘴，他说：“是老雷叔家的雷大和雷二，兄弟两个打起来了。”
    姜甜甜：“哦，不认识。”
    陈清风也不意外姜甜甜不认识，这丫头不出门啊。
    “跟你们家隔了两户，不算远。”他呸了一声，说：“他们两个人为了新来的女知青大打出手，这还是亲兄弟呢。真是好意思。都不顾一点脸面了。”
    姜甜甜立刻打起精神：“咋回事儿呀？”赶紧追问起来。
    她似乎闻到了八卦的味道。
    陈清风一看姜甜甜就晓得她不知道，他说：“差不多快一个月前，咱们村最后来的那一批知青，你晓得吧？”
    姜甜甜飞快点头：“晓得晓得，我还是蹭了他们的驴车呢。”
    “听说其中有个长得不错的，据说家里条件也不错，就是来那天围着红围巾那个。这不这些小伙子就躁动了吗？一个个的像是苍蝇看到了屎，恨不能天天黏上她。好些个人帮她干活儿呢。”
    姜甜甜睁大了眼，问：“好些个？”
    陈清风撇嘴：“就是哄着那些傻小子给她干活儿呗。她对谁都挺好，对谁都应着。偶尔还会诉衷情。但是提到处对象，就不言语了，我都听村里好几个小子说过这事儿了。”
    陈清风对这样的女人其实挺看不上的。
    你让人家给你干活儿没事儿，那你别哄人啊！你要是真的嫁给人家，干多少都是无所谓的，都是应该的，男人帮着自己媳妇儿干活儿理所当然。这点都不想付出还找个屁的对象啊！
    但是，这位大姐分明不是这么个意思。
    她分明就是耍着这些大傻子。
    “哦哦哦，原来还是个鱼塘主。”
    陈清风：“？”
    姜甜甜：“他们都是鱼。”
    陈清风噗嗤一声笑了。
    他说：“还别说，挺贴切。”
    姜甜甜：“不过你也别看不起人家哦，人家也是凭本事吃饭的。”
    陈清风：“有我什么事儿啊，我不是看不起她，我是看不上她。想偷懒就直接偷懒呗？这算是什么！真是坑人。”
    姜甜甜笑：“难得看你有点正义感。”
    陈清风：“虽然我不招人待见又懒，但是村里这些小伙儿，大家都是一起长大的。看他们被骗，虽然心里晓得他们是见色起意，自己活该。但是人嘛！总是有个好恶，我肯定是对自己认识的人，更同情一点了。当然，也只是一丁点，让我为他们说好话，都不至于。”
    姜甜甜笑：“你好诚实。”
    突然间，她似乎想到了什么，问：“那个女知青，叫什么名字啊？”    第38章怂呀怂
    有时候，人的运气真的很难说。
    像是陈清风和姜甜甜，他们就属于运气好的类型。正常去公社照相，最慢的，听说要接近两个月才能取相片呢。像是姜甜甜他们这样三天就能取的，少之又少。
    这主要是取决于先头儿照了多少张。
    正好赶上胶卷新开封，那肯定就慢不少了。但是像是姜甜甜他们这样只剩下几张，那么就快不少。当然，他们运气好，也是因为他们照的多，像是姜甜甜他们照了八张，正好将一卷胶卷的最后几张用完。
    取照片的时候，姜甜甜没有去，是陈清风自己一个人去的公社，回来的时候，整个人都是喜气洋洋的。
    姜甜甜早早就等在院子里了。不断的张望，同时张望个不停的还有陈大娘，陈大娘也是很着急的，很着急想要看一看儿子和儿媳的结婚照是个什么样子。
    远远的，看到陈清风过来，立刻招手：“小六。”
    陈清风快走了几步，他说：“娘……”
    还没有说的更多，照片就被陈大娘抢了过去。
    陈清风：“您咋还抢东西，这可是要挂在我们房间的哈。”
    陈大娘白了儿子一眼，立刻把包好的相框打开，姜甜甜也赶紧凑了上去，她可急了呢。
    “很好看啊！”姜甜甜发出惊呼声，随后又笑：“我果然是好看的。”
    八张照片，已经依次摆在了相框里，五张合影，三张单人照，每一张都笑容灿烂。
    陈大娘紧紧的盯着照片，看呆了眼，完全移不开视线了，虽然也是照过相的，但是可并没有这么放松，更是没有这么好看。两个新人坐在一起，真是郎才女貌的。
    更不要说，两个人竟然还有挽在一起和搂在一起的照片。
    多么的，让人震惊啊！
    陈大娘呆滞着说不出话来，几乎是过了一个世纪那么长哦。陈大娘终于反应过来，她说：“我的个乖乖，真是好看啊！”
    姜甜甜高高兴兴的说：“大娘，我跟小风哥哥都商量好了，以后的每一年结婚纪念日，我们都要去照相。把我们美好的日子留下来做纪念。就算是将来年纪大了，我也可以指着照片说，老娘当年就是村里最靓的崽。”
    陈大娘笑了出来，说：“你这孩子，小孩子家家的还老娘。”
    她点点姜甜甜，有点舍不得放手，这照片真是太好看了。
    “娘，我拿到屋里挂起来？”
    陈大娘抿抿嘴，更加不舍得放手了。
    陈清风：“娘，您要是喜欢就跟我爹去照啊，您可不能想要抢我跟我媳妇儿的照片。休想哦。”
    陈大娘瞪了他一眼，说：“你个瘪犊子，我看一看咋的了？我当娘的还不能看看儿子的结婚照？多看一眼就是要抢？这么多事儿，你咋不上天呢。”
    陈大娘怼儿子是毫不客气的，说到这里，她突然就戛然而止，似乎是想到了什么，几乎是慢动作一样低头看向了照片，惊悚的说：“照片怎么……这么多？”
    她不是，就给了五块钱吗？
    能照两张照片，还能买点零嘴儿。仅此而已了。
    但是现在是……八张，还有这个相框。
    这些，得多少钱？
    陈大娘懵了，木然的问了出来，姜甜甜也心疼啊：“一共二十一块钱呢，把我的家底儿都要花光了。嘤！”
    陈大娘是真的没有想到，他们所谓的照相，竟然照了这么多，二十一块钱啊，就算是他们家小五媳妇儿在城里偷偷卖东西，一天都赚不到这么多钱。想一想，心里怎么不心疼呢。
    “但是，还是很值得，对不对？”就在陈大娘这样想的时候，姜甜甜开口了。
    陈大娘低头看着照片，还是移不开眼。
    姜甜甜：“结婚呀，一辈子才这么一次，所以我就觉得就算是贵一点，就算是把钱花掉了，也是很值得的。”
    姜甜甜的声音好认真好坚定，不过……也好有道理啊。
    陈大娘想，这话真是一点错也没有。
    一辈子一次的事儿啊。
    她点头：“你说的对。”
    姜甜甜笑了起来。
    三个人一同进屋，把照片挂在了墙上，看起来真是好极了。
    陈大娘抱着手臂左看右看上看下看，频频点头：“不错不错。”
    “那是因为底子好，你若是换个普普通通的人，拍照肯定没有我们这种效果。同样的姿态，换个人做，可是差之千里的。”陈清风贼得意。
    这句话，陈大娘难道的没有反驳，反而是颔首：“有些道理。”
    姜甜甜跟着灿烂的笑。
    “对了，家里就你们两个？”
    陈清风左看右看，因为最近要准备婚事的事情，家里的女人上工都不多，在家里跟着东忙西忙的做准备，就算他们不在，小孩子总归也在的。今天家里倒是没有人。
    陈大娘：“我把他们打发到河里了。”
    陈清风恍然大悟。
    虽说他们所在的县是内陆地区，并不接壤什么湖海，与海边的海鲜丰富相比，那差了许多许多。不过虽然这样，倒是也有一些河流的。偶尔一些小鱼，总归是逃不过他们的眼。
    “如果能抓到小鱼，也是一道菜的。”
    陈大娘念叨起来，说完了，似乎是想到什么，说：“你们在这里等我。”
    陈清风和姜甜甜迷茫的对视一眼，就看陈大娘很快的去而复返，她手里捏了一小卷钱，说：“这个你拿着，照相的钱，怎么都不能让你出。”
    陈大娘心疼啊，心疼的一抽抽的。
    但是心一疼，她就看一眼照片，这么好看的照片、值！
    姜甜甜低头看一看，正好是十六块钱，姜甜甜迟疑了一下，短暂的犹豫之后，她鼓鼓腮帮子，说：“小风哥哥，你给我找一张纸和笔。”
    陈清风：“嗯？”
    姜甜甜：“去呀。”
    陈清风虽然不知道姜甜甜要干什么，但是还是找到了，他们家，除了爹娘那边，也只有他有了。
    只不过，陈清风眼神暗了一下，随后抬头笑：“我的钢笔没有水了。”
    姜甜甜：“那你现在去大队部啊，顺便把印泥借过来用一下。”
    她这个样子，倒是让陈清风没看懂。
    陈清风好奇：“你到底要干嘛。”
    姜甜甜：“快去啦。”
    陈清风：“好好好。”
    陈清风跑了出去，陈大娘也是好奇的：“甜丫头，你这是要干啥啊。”
    哎呦这十六块钱的巨款啊！
    她赶紧抬头看一眼照片，吸一口照片续命。
    姜甜甜：“等一下您就知道啦。”
    陈清风别的不行，就是跑的快。他很快的跑回来，手里攥着一张纸还有笔和印泥：“你要干什么啊。”
    姜甜甜拿起纸张，毫不犹豫的写了一张赠与协议，刷刷刷，写完了，直接在最下龙飞凤舞签上了自己的大名。随后似模似样的按了一个手印儿。
    姜甜甜：“大娘，您把这个收着，说是我的嫁妆，就是我的嫁妆。”
    陈大娘：“？”
    陈清风：“……”
    陈大娘拿着纸左看右看，不懂的就问：“这是个啥？”
    这可不怪她啊，她就不识字儿的啊！
    陈清风：“这是一张赠与协议，甜甜把她的房子赠与给您了！”
    陈大娘：“啊！”
    她哆嗦着拿着手里的“协议”，整个人都颤抖，不知道如何是好。好半天，嗫嚅嘴角说：“不是说，等你们登记了，再给我的吗……”
    她的声音，小的像是蚊子。
    她想要，但是又觉得，自己这么拿走儿媳妇儿的房子，真是太难看。
    姜甜甜倒是洒脱的很：“没关系啊！反正早给晚给都是给。后天我嫁过来后，那边就您处理了，我全权不管了哈。”
    陈大娘：“……”
    老太太感动的眼圈儿都红了，她哆嗦着捏着手中的纸，薄薄一张纸，那可是大大的希望，这可是房子！房子啊！
    陈大娘：“你这孩子……”
    姜甜甜浅浅的笑，说：“好啦，您快收起来。”
    陈大娘到底是说不出不要的话！
    这么大的诱惑，她消瘦的身躯，抵不住啊！
    姜甜甜：“反正就是这么个事儿，早早晚晚的，我也不拿吧什么，早点解决也是好事儿。给了您，以后就是您的东西，您想怎么着都行。”
    陈大娘好半天都没有说一个字儿，她真的不知道自己该说啥，就是觉得，这姑娘真是天下间最实诚的人。
    陈清风：“娘，您收着吧。甜甜愿意给，就是真心实意的。您拿着吧，我晓得的，村里有些人嚼舌根，其实他们就是嫉妒您有个好儿媳。您不用太放在心里。甜甜不是那种虚了冒套的人，给您了就是实心的。您要是觉得过意不去，偷偷给我们甜甜点加餐，让她少干点活儿，比什么都强。”
    陈清风笑嘻嘻的。
    陈大娘：“这又不是你的东西，你说的还真是轻松。你说我怎么就生了你这么个兔崽子。”
    陈清风：“我咋了？我多好啊！没有我这么好的人，您那儿来的甜甜这么好的儿媳妇儿啊！您偷着乐吧！”
    陈大娘：“你这一辈子也就干了这么点聪明事儿。”
    陈清风嘟囔：“这是亲娘吗？”
    眼看陈大娘冷眼，他立刻闪开，“您可真凶啊。”
    陈大娘：“你可给我滚犊子吧！”
    大概是因为陈清风的插科打诨，倒是让陈大娘放松了下来，她小心翼翼的将那张纸折叠起来，说：“甜丫头，大娘真是不知道说什么才好，但是咱们是一家人，多余的话，也不再多说了。往后房子的事儿交给我吧。”
    姜甜甜点头：“好。”
    姜甜甜：“那大娘，我能借小风哥哥用用吗？”
    陈大娘笑了出来：“给你都成，还借什么借！”
    陈清风：“……我就这么被送人了？跟古代的美女那样？”
    陈大娘：“真是把自己当回事儿，还美女，就是奴才。”
    陈清风撇嘴。
    姜甜甜：“我打算让小风哥哥给我从里到外的好好翻一翻，看看家里还有没有什么值钱的东西。之前的时候我还能凑合过日子，就是因为找到了我爹的私房钱。”
    陈大娘：“成！”
    突然间，陈大娘似乎想到了什么，压低声音说：“你爹还藏私房钱？”
    姜甜甜看着未来婆婆，语重心长的说：“男人啊，哪好说哦。”
    陈大娘微微眯眼，若有所思，他们家老头子，不知道是不是这样人儿。
    姜甜甜：“不过我倒是感谢我爹的私房钱，没那个，开头的日子我更难过。”
    她说的是，自己穿来。
    陈大娘他们想的是，她后娘走了。
    不过，姜甜甜倒是不担心什么，谁让，“姜甜甜”这个人的存在感，极低极低呢。
    姜甜甜甚至都生出一股子诡异的感觉，就好像，这个人物就是为了自己穿越而存在的。偌大的村子，几乎没有人跟她接触过。而她自己也很少很少出门，更没有亲近的亲人。
    除此之外，她还有点可以赖以生存的存款。
    凡事儿哦，真是不能细想，这么一细想，还有点恐怖咧！
    姜甜甜甩甩头，说：“小风哥哥，你找个铁锨跟我走。”
    现在是大炼钢时期，村里的铁器可不多。个人家几乎没有，村里的也都是在的村委会统一收着。
    陈大娘吓了一跳，说：“你还真要掘地三尺啊！”
    姜甜甜：“对啊，一旦我爹再留下什么咧？”
    陈大娘笑了出来，说：“好，你们去吧。”
    她在那边也住了三个多月了，家里家外哪儿不清楚啊，不过姜甜甜有这个想法，她也不多说啥。更没有觉得她这样做有什么不对。虽说房子给了她，但是如果真的有点什么，那她这当婆婆的也不能要。
    姜甜甜说房子是嫁妆，这已经让陈大娘收的脸发热了。
    姜甜甜领着陈清风在家里翻耗子洞，碎碎念希望找到点啥。当然，金镯子和玉佩她是早就收起来了的。至于那张一千块的手写存折。
    事实证明，前辈的路，要跟着走。
    姜甜甜早就给烧了咧。
    只要她有身份，到时候再去取也不费劲的。留着那个东西真的被人看见还招惹是非，姜甜甜既然听了她那过世老爹的没有说出去，自然就不会告诉陈清风。
    两个人在家里挖了好久，梁上梁下也仔细的检查了，确定这个家里，真的是一根针都没有了。
    两个人累的大喘气，坐在炕边儿，说：“真是，什么也没有了啊！”
    姜甜甜还有点小失落呢。
    倒是陈清风笑了出来，说：“没有也没关系，往后我们自个儿攒。”
    他认真：“我勤奋一点。”
    这么说，姜甜甜睨他，说：“你又诓骗我，你才不勤奋呢。”
    若是让陈清风动动脑子，那倒是可以的，但是让他干一些体力活儿，这人就充分的向你显示了百无一用是书生。他是真真儿的不怎么行。
    陈清风可丝毫没有被拆穿的尴尬与窘迫，反而是靠着姜甜甜，说：“那我等着你养我。”
    姜甜甜睁大眼，说：“你这小赤佬，竟然这样没有宏图大志。”
    陈清风笑：“吃饱穿暖就好，宏图大志顶个啥用？人活一辈子，开心最重要。”
    话虽如此，却伸手握住了姜甜甜的手：“虽然勤奋一点很辛苦，但是我真的会努力。最起码，咱们得吃得好穿得好。若是做不到，那我娶媳妇儿干什么？”
    他既然要娶姜甜甜，自然真心是想待她好。
    姜甜甜捏了一把陈清风的脸，说：“好啦，知道啦！”
    她倒是很随意：“反正家里有吃有喝，我们要钱也没啥用。能赚点小钱也好，赚不到也就赚不到呗。我手里还有四十四呢。也不买什么大件儿，还能用不少日子的。”
    反正，姜甜甜觉得自己手里这一笔也算是巨款了。
    陈清风：“也对。”
    他似乎想到了什么，低声跟姜甜甜说：“我总觉得，我五嫂有点邪门。”
    姜甜甜惊讶的看他，问：“怎么？”
    苏小麦是重生的，她是知道的，但是却没想到，苏家人都没有发现什么，陈清风这个跟她接触不多的小叔子反而是看出来了。
    陈清风：“我觉得，五嫂虽然还是五嫂，但是变得太大胆了。而且，她买粮太急迫了。”
    姜甜甜立刻说：“那我还急迫呢。”
    陈清风睨她一眼：“因为你对她太信任。”
    姜甜甜：“……”
    我哪里是太信任，我是知道剧情好不好！
    她嘟嘟嘴，陈清风的视线落在她的粉嘟嘟的小嘴儿上，赶紧移开视线，声音更低了一点：“我前几日去城里买粮，遇到一个南方来的采购员。”
    姜甜甜：“咦？”
    采购员这种东西，姜甜甜还觉得蛮稀罕的。
    “然后呢？”
    陈清风低声说：“他想买粮。”
    姜甜甜诧异的扬眉，有点吃惊。
    “我听他们说，南方从今年开春到他们出发前，一场雨也没下。虽说还有些河道沟渠的，但是粮食减产很多是必然的。这不，他们厂子想着早做打算，就安排了他们来北方采购。你说，南方一贯是多雨的，这都不下雨。是不是今年，真的不太好。”但凡是年景儿不好，多少都是有些预兆的，陈清风也是从荒年过来的。他现在还记得当时饿的只能喝水充饥，整个人躺在哪里不敢动，就想少消耗一点，饿的不是那么快。那个时候家里几个哥哥还要上工，只有他一个读书人，所以他必须吃的最少。这不是偏心，是没有办法，他爹甚至都吃得少的。他们上工，多少还有工分，他们还能换来一点粮食。要不然，真是全家都要饿死了。好几次，他都觉得自己大概是醒不过来了。但是又强撑了下来。
    大抵真是那几年饿的狠了，所以他现在不管有啥，都是赶紧吃了！就觉得自己的胃没有底儿。
    “那你怎么想？既然是这样，还是再跟爹娘说一说吧。”姜甜甜果断。
    陈清风抬眼：“我说了的，这个我哪里敢不说，家里这么多人，还要活命的。我就是想说五嫂……你说，一开春，还没有一点点雨少迹象的时候，她怎么就那么坚定呢？我琢磨她做的几件事儿，越琢磨，心里越发虚。”
    姜甜甜捏住陈清风的耳朵，嘟嘴抱怨：“好啊你个陈清风，没事儿你不琢磨我，你去琢磨你五嫂！你个坏家伙，我跟你说，我可要生气了！我要生气我要吃醋我要不高兴！”
    陈清风被她扯得哇哇叫。
    不过却赶紧解释：“我这不是觉得她神神道道的吗？我错了，哎呦我错了！”
    姜甜甜终于松手，她叉腰，哼了一声，说：“往后不许给我看别的女同志。”
    “好！”陈清风可一点也不敢不听的。
    “也不许琢磨别的女同志。”
    “好！”他委屈巴巴：“我这不是看她可疑吗？”
    姜甜甜义正言辞：“可疑归可疑，世上可疑的事儿多了？难道你还每一样都要能弄清楚？就算你五嫂看起来跟以前不一样。但是，她还是她啊！不仅没有害我们，而且还辛辛苦苦赚钱养全家。我们不可以用不好的想法想她啦！再说，谁还没有一点小秘密？你得允许别人有秘密啊！”
    而且，苏小麦在她这里也不仅仅是因为女主，也是因为，苏小麦救过她的！当时野猪攻击她，要是按照苏小麦自己，说不定逃得更快，可是她却没有放手丢下她不是？
    当然，他们运气好，野猪自己撞树上了。
    但是那个时候，苏小麦也不晓得野猪能撞树上啊！所以，人家也算是救过自己的。本能的，姜甜甜还是比较信任苏小麦的。不管以后如何，但是现在她还是不希望有个什么插曲的。
    姜甜甜这么一说，陈清风也是觉得有些道理的。
    陈清风点头：“好，听你的。”
    姜甜甜：“那么，以后不许多看她。”
    陈清风笑容越发的灿烂了一点，说：“好。”
    他媳妇儿，真是太喜欢他了。
    他看着姜甜甜，说：“行了，咱不说她。你这屋里上上下下都找遍了，没有什么东西，咱们结束？”
    姜甜甜哀怨的倒在炕上，说：“结束吧！”
    原来还想着，能不能再找到点啥的！然而，果然是没有哦！
    “看来我家，也是找不到旁的了。”姜甜甜哀怨的说了一句之后，又打起了精神：“算了，凡事儿靠自己。”
    虽然，很不想靠自己啦！但是总的鼓起勇气不是？
    她说：“对了，明早我要去给我爹娘上坟，你跟我一起去。”
    陈清风：“好！”
    他也顺势躺在了姜甜甜的身边。
    而这个时候姜甜甜的脑子倒是乱哄哄的，倒不是因为陈清风说苏小麦如何，而是她觉得，果然很多事情，你以为的“突如其来”，其实都是早有迹象的。
    她知道剧情，晓得今年秋天会因为暴雨收成不好。
    可是旁人不晓得，但是虽然旁人不晓得，可以不是一点预兆也没有。
    还真是，不管啥事儿，只不过要看你留心与否了。
    多多少少，早有预兆啊。
    陈大娘过来的时候，就看到两个人并肩躺在炕上，浑身灰扑扑，陈大娘心里一跳，说：“你们怎么躺……”
    可是别在婚前乱来啊！
    再一看，闭嘴了。
    两个人都邋遢的不像话。
    仔细看，不用多说就晓得这俩人大概是没找着啥，一脸的“失落呀”。
    “啥也没找着？”
    姜甜甜闷闷的：“嗯啊。”
    陈大娘忍不住的笑：“看你们俩这个样儿，没有就没有吧！”
    她说：“六啊，你没事儿的话上山一趟，看看摘点果子回来，让你五嫂再做一锅果脯。也能摆个盘。”
    他们家做杏脯的事情，村里人是都晓得的，也好些个人家摘了，但是真的做了的，却没有几家。除了很费糖之外，也因为他们都没有这个小烤炉。
    虽说，也有那么心思转得快的三四家也弄了这么个东西，但是拷杏脯看着简单，实际做起来不管是糖的用法，还有火候，都有极为精准的要求，可不是看起来那么简单。
    陈清风：“行。”
    这几天，陈大娘母子还有姜甜甜三个人都没怎么上工，虽说混着工分，也能混过去，但是队里最近对混工分的行为很深恶痛绝。所以他们干脆请了假。这个工分不拿，就没得什么问题了。
    虽说姜甜甜请假，王大嫂能忙一点，但是也不算是忙不过来。毕竟原来的时候，她还一个人呢。
    原来猪圈干活儿的只有王大嫂一个人，不过队里也不是全然让她自己照顾这么多猪，会在孩子那边收猪草，孩子们打猪草换一丁点零星的工分。
    这样也算是两全其美。
    后来队里眼看小孩子们的猪草虽然干的也不错，但是可持续性不行。所以干脆加了一个人。当然，也有大队长媳妇儿吹枕边风的关系。大队长媳妇儿收了姜老三的礼，自然是愿意帮助他们家说好话的。
    后来姜老三身子不太行了，还让徐翠花送了一块红布给她，拜托她在有事儿的时候，多少照拂一点姜甜甜。所以姜甜甜这才稳定的在猪圈干起来了。
    好在，她拿的工分少，大家也不觉得有什么的。
    这一次姜甜甜请假，王大嫂跟队里一说，队里就继续在小孩子哪里收猪草，虽说十捆猪草才五个工分，但是小孩子还是很愿意赚这个“外快”，为家里贴补的。
    王大嫂唯一多了一点的活计，就是剁猪草什么的。至于打猪食，这本来也没怎么让姜甜甜插手。
    所以姜甜甜请假这个事儿，倒是没怎么影响别人。
    王大嫂还再三跟姜甜甜说，多请几天也没得关系，结婚可是一辈子一次的事儿。姜甜甜深以为然。
    得了陈大娘的叮嘱，陈清风和姜甜甜两个人背着小竹篓上山，这可是姜甜甜第一次“正常”上山。以前都是带着砍猪草的任务，她觉得那不算是正常上山啊。明明是干活儿。
    这一次虽然也是得了命令干活儿，但是感觉总是不一样的。
    毕竟，给公家干活儿和给自己干活儿能一样吗？
    必须不能啊！
    “六弟，六弟妹。”女声响起。
    姜甜甜回头一看，就见苏小麦跟了上来。
    姜甜甜：“？”
    陈清风挑挑眉。
    苏小麦面无表情：“我也不想跟来，但是娘说，让我跟着，看看有没有什么更好的果子。”
    其实，她也不想当电灯泡来着。
    她原本在地里上工呢，就被她娘叫回去了。
    她说：“走吧。”
    陈清风：“五嫂，我还想跟甜甜单独相处呢。您可真碍事儿。”
    苏小麦：“……”
    我真的，并不想来。
    她说：“那么，你们往左走，我往右走，我们在这里等。”
    姜甜甜噗嗤一声笑出来，说：“才不要，一起一起。小风哥哥不要故意气人啦。”
    姜甜甜顺势挽住苏小麦，说：“走，我们上山去。”
    对于这个山，姜甜甜是不熟悉的，但是作为土生土长的当地人，陈清风还有苏小麦都熟悉。陈清风：“前一段的涩杏子树被他们嚯嚯了。应该是没有多少了，咱们再往另一边找一找，看看有没有其他的。”
    有时候就是这样，你也不能说别人多么故意，但是看到其他人摘杏子，即便是知道自家不能做，也就觉得，不摘就亏了。所以往年都没人摘的杏子树今年一早就空空如也。
    即便是好些人摘了杏子回家也丢在那里烂掉了。可是不摘就是亏啊。
    不过苏小麦倒是说：“看看其他的吧，之前也做了不少杏子的，我想总吃一样儿的，也没什么意思。”
    三个人一同上山，姜甜甜：“你们说，这个时候什么比较多？”
    “枣吧。”
    陈清风接了一句，扯了扯姜甜甜的衣角，姜甜甜一转头，他就牵住了姜甜甜的手。
    姜甜甜：“咦？”
    陈清风扬了扬下巴，笑了出来，“我们一起走。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“好呀。”
    陈清风得意的扫了苏小麦一眼。
    姜甜甜原本是挽着苏小麦的，现在则是与陈清风手牵手。
    苏小麦嘴角抽搐一下。
    这什么人啊！
    苏小麦话不算多，不管重生前重生后都是一样的，不过姜甜甜叽叽喳喳的，倒是显得他们不像是只有三个人，倒像是有三十个人了。也不知道走了多久，苏小麦突然说：“咦？”
    陈清风和姜甜甜顺着她的眼神儿看过去，姜甜甜：“嗷！”
    她叫了一声，松开陈清风就往前跑：“枣树！”
    这一树，枝繁叶茂，竟然还不是三五年的小树，一看就至少七八年，就这样的大枣树，也不是在深深不见人的地方，竟然完全没有人看见，也是让人惊奇的。
    姜甜甜：“呜呜，这枣好甜啊。”
    都红了，能不甜吗？
    苏小麦果断：“现在就全摘了。”
    这枣已经红了，不摘若是被别人看见也不会放过的。
    陈清风：“我们先摘，我摘完一筐之后下山，你们两个留下。稍后我把我娘叫上来。”
    人多力量大。
    “好！”
    几个人很快的动作起来，陈清风为了他们省事儿一点，自己真是上了树，他主要摘的都是高一点位置的，不过干活儿的时候倒是叮嘱：“甜甜慢慢来，干活儿也得悠着点。”
    姜甜甜笑眯眯：“我晓得的。”
    三个人，再慢也不会慢到哪儿去，陈清风摘了一筐枣，背着下山。
    此时差不多也快要是下工的时候了，陈清风不想碰见更多人，索性走的快了一些。果然，他一到家，陈大娘就懵逼了：“这这这……哪里来的这么多枣子？”
    陈清风：“这话让您问的，难不成我还能是抢的吗？您看我这体格，我能抢过谁啊！”
    陈清风只有在淘宝这方面有得天独厚的天赋，旁的，都是不行的啊！
    陈大娘这个时候喜得不知道怎么才好了，甚至都顾不得骂儿子了，她赶紧的说：“走走走，我跟你一起。”
    还没出门，看到家里其他几个人下工扛着锄头回来。
    她二话不说，分配起来：“老三媳妇儿，今天轮到你做饭，你就在家。其他人，你们都背着箩筐跟我上山。”
    刚进家的几个人呆滞的看着陈大娘。
    陈大娘：“一个个的干什么呢！还不快点，小六他们找到了一颗枣树！”
    这么一说，大家的眼睛立刻就亮了起来！
    不管多少，总是让人开心的。
    陈三嫂哀怨的看着离开的人群，低声低喃：“凭什么不让我去，凭什么呢！肯定是因为我没有儿子，肯定是了……”
    这样的碎碎念，可没人知道呢。
    陈家一行人也一点都没耽搁，浩浩荡荡的很快的离开。好在，刚才已经下了工，虽说晚上也有人在村里遛弯儿，但是刚下工，做饭的做饭，洗漱的洗漱。这个时间倒是没啥人的！
    话分两头说，陈清风下了山，姜甜甜也累了。
    她坐下地上，说：“五嫂，休息一会儿。”
    苏小麦是个飒爽的性子，而且她也真的没觉得太累，毕竟现在每天干活儿的疲惫程度可不如前一段时间去县里呢。那个时候，除了来回奔波累，还要处处小心，真是精神高度紧张。
    “没事儿，我不累。”
    姜甜甜崇拜的看着这位大姐，说：“五嫂，虽然您很能干，但是又不是铁人。反正这东西也不可能归了我们自己，该休息还是要休息的啊！小风哥哥一定会带人上来的。到时候大家一起干嘛。”
    苏小麦习惯了干活儿不偷懒，乍一听到这样的话，还楞了一下。不过很快就笑了出来：“那倒也是。”
    他们又没有分家，东西当然不是自己的。
    姜甜甜：“五嫂来这边坐，我们挑红枣吃。”
    苏小麦噗嗤一声笑了出来，要说她活了两辈子最羡慕谁。那么当属姜甜甜了。
    其实前世的时候她也见过一些身份显赫的人，毕竟在这样的时代去的起价格不菲的小饭馆，也没几个是一般人。但是要说羡慕，苏小麦就是羡慕姜甜甜。
    不是羡慕其他，只单纯，羡慕这个个性。
    真是豁达开朗，无忧无虑，从来不为难自己的好性格。
    简简单单几个字，能做到已然是很难。
    “嘿嘿，五嫂，我们偷一点枣吧？”
    苏小麦正琢磨着呢，就看姜甜甜贼眉鼠眼的靠近她，与她耳语。
    苏小麦：“……”
    姜甜甜理直气壮：“我们趁着他们还没来，先摘点又红又好的藏起来，然后明天上山拿回家，嘿嘿，留着偷偷吃。”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜：“虽然如果我们要，大娘也会给的，但是哪里有自己可以想吃就吃更爽呀。”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜：“好不好嘛！”
    苏小麦咳嗽一声，轻声：“……好。”
    两个人对视一眼，很快的行动起来。没一会儿的功夫，就摘了一筐又大又红的。苏小麦：“我把这个藏在树上，然后我们一人一半，可以吗？”
    “好的呀。”
    只不过很快的，苏小麦蹙眉：“这样少一个筐。”
    姜甜甜笑了起来：“就说我没有背筐上山呗！来来！”
    她开开心心：“这种藏东西的感觉真好。”
    苏小麦：“……”
    闹了半天，你是觉得这个行为有意思？
    姜甜甜：“五嫂，你这么厉害，一个人就能赚很多钱，为什么不提分家啊？”
    苏小麦手上的动作顿了一下，若无其事的问：“你想分家？”
    姜甜甜：“我才不想，我跟小风哥哥干啥都不行，干嘛要分家呀，我们留下才是占便宜呢。嘿嘿。再说，人多多热闹啊，我不想分家。”
    苏小麦：“……”
    果然是姜甜甜的思维没错了。
    虽然认识时间不长，苏小麦觉得，自己竟然挺懂这个小姑娘。
    她认真说：“我也不想分家，虽说我赚钱都交到了公中，但是既然是一家人，我也不在意那么多了。而且，现在这个世道，还是大家都在一起，拧成一股绳，别人才没那么敢欺负你。分家了，总归差一分。”
    其实，这些都是谎话。
    真正的原因是，她觉得自己欠了陈家很多。所以，她愿意付出一些努力，作为回报。
    她这个人没读过很多书，也没学过很多东西。
    但是却晓得，爱恨分明。
    害过她的人，只要找到机会，她决计不会放过那些恶人。
    而曾经给过她温暖的人，她也会尽自己最大的能力，帮一帮他们。
    “我们把枣藏在这棵树上？”苏小麦回过神，开始琢磨起来。
    姜甜甜：“好，就这个！”
    顿了一下：“别别，再远一点吧？等一下一旦谁上树摘枣，看见咋办啊！”
    从枣树看向这棵树，好像也挺容易的。
    苏小麦：“成，我换一颗。”
    她往下走了一会儿，又寻了一棵树，两个人都觉得不错。
    枝繁叶茂，很适合藏东西啊。
    苏小麦爬树可比姜甜甜强多了，她很快的动作，只是，还没上去，就叫了一声：“快趴下！”
    姜甜甜瞬间懵逼，只是还没等有更多反应，就看到一群蜜蜂，嗡嗡嗡的飞了出来。
    原来，树上，竟然有一个蜂巢。
    姜甜甜本能的大叫一声，随后一下子趴下，顾头不顾腚的钻到草丛里，抱着脑袋嘤嘤嘤。
    对不起啊五嫂，不是我不管你，是我实在不行啊！
    腿软，心跳加速，脸皮发热……我！好怕啊！
    姜甜甜缩成球，苏小麦也飞快的跳下树。
    不过就算这样，还是被叮了好几下。她捂着脸，也扑在了草丛里。只是，蜜蜂倒是没完了！眼看蜜蜂嗡嗡的不退，苏小麦突然又爬了起来！
    她都没想掏蜂巢，这些蜜蜂却没完没了。
    这她不干掉蜂巢，还白受苦了呢！
    苏小麦也不管那些，直接就捡起石头，砸向蜂巢，随后自己一下子窜过去……
    姜甜甜捂着脑袋，就听到身后发出一阵阵动静儿。    第58章羊肉锅子
    姜甜甜的性格比较开朗，凡事儿也不觉得忧愁，虽然知晓原本的恶毒男配出现了，但是她心里并不格外的担心。
    就算是不相信原著女主光环，姜甜甜接触了苏小麦这么久，也晓得苏小麦的为人，她觉得苏小麦是不会吃亏的！苏小麦不会吃亏，陈家就不会走上原本的老路。
    只不过，因为苏小麦今天的表现太过反常，姜甜甜倒是不知道，苏小麦该是怎么解释。
    毕竟，是个人都能看出她的不对劲儿。
    他们都能看出，更不要说是枕边人陈清北。
    不过，苏小麦去叫完了人帮忙，倒是很快的回来做午饭了，此时的她已经恢复了平静，好像是什么都没有发生一样呢。
    姜甜甜已经饿了，跟着苏小麦，在她身边打下手儿。
    他们做好了午饭，正准备吃饭，就看到陈清北回来了，因为是车祸的关系，他身上蹭了一些血迹。苏小麦微微蹙眉，不过还是说：“等一下你把衣服脱了给我，我帮你洗一洗。”
    陈清北嗯了一声，看着桌上的鱼汤，他乐呵呵的说：“我回来的倒是刚刚好。”
    陈清风：“你是踩着点吧？”
    陈清北挑眉：“不行吗？反正都是我媳妇儿做的。”
    他低头呼噜呼噜的就喝了一碗，说：“真暖。”
    苏小麦自己又成了一碗鱼汤，她没有上炕，反而是站在炕沿边儿，倒是也正好就着桌子：“人怎么样？”
    陈清北倒是挺诧异他媳妇儿主动问，不过仍是说：“我也不清楚，人还在紧急抢救，我先走了。”
    要不然，也不会是这个时间回来，他放下碗，问：“你认识他么？”
    夫妻二人聚少离多，陈清北觉得，这次回来苏小麦的变化很大，不知道为什么，心里倒是有些慌乱的。他其实很怕，苏小麦有一天会离开他。
    苏小麦点头：“认得。”
    她歪歪头，说：“我认得他，他不认得我。”
    苏小麦平静的很，天知道她用了多少时间告诉自己要平复，要徐徐图之。虽然现在搞死他的机会很好。但是，陈清北会失望。虽然她知道这是血海深仇，可是陈清北不知道。
    对陈清北来说，一切都不存在。
    只有她，重来一次。
    苏小麦：“我春天的时候不是在县里卖过东西吗？我见过这个人的。这人跟戈薇会的那个头目是一伙儿的，带人抄家，陷害无辜，十分卑鄙。这样的人，救他就是害了更多的人。”
    他们县戈薇会的领导，是这位的表哥，两个人关系很好。当年就是他帮着那个该死的男人来害他们家。
    所以，苏小麦这么说，是不担心被拆穿的。
    饭桌上的几个人都沉默许多，好半天，陈清北说：“原来是因为这个。那些人，确实很过分。”
    对戈薇会的人，大多数人都是心存厌恶的，就连陈清北也不例外。虽然他们是不同的体系，但是他们偶尔也会遇到这样的人。更是见多了这样的人颠倒黑白，作威作福。
    他叹息一声，说：“不救人，我心里过不去这个坎儿。救了人，又懊恼自己所救非人。”
    “我知道你的为人，所以我没有阻拦你了。但是，清北，你好生想一想，有没有什么遗漏。这人不是好人，我就怕你救了他，也会惹来麻烦。”
    姜甜甜在一旁点头附和：“对的呀，东郭先生与狼。”
    陈清北倒是不含糊，立刻仔细思考起来：“我们一行人把他送到了公社的医院，但是因为太匆忙，我们都没带钱，大队长就去了公社，过来几个公社的领导处理这件事儿。这不是正好有他的工作证明吗？倒是也不担心他赖账。我走的时候，医院那边还在抢救，还没有个结果。不过他们的车子不是翻在咱们村口吗？公社也怕车子扔在这儿有人手贱，所以就安排人保组赶紧过来查看一下现场，然后处理一下车子，我主动提出给他们带路，就正好一起回来了。”
    要不是来回有车坐，他哪里这么快。
    “应该没有什么人为的因素，就是这段日子雪大，路况不好，他们才翻了车。”
    苏小麦：“这种祸害，天怎么不赶紧收了他呢。”
    姜甜甜：“就是就是。”
    陈清风笑着揉了一把姜甜甜的头，说：“你少在这儿跟着瞎掺和。”
    姜甜甜对他瞪眼睛：“怎么就是瞎掺和。”
    眼看两个人又要耍花腔，陈清北迟疑了一下，说：“小麦，你三姐……”
    苏小麦：“她怎么了？”
    她跟苏家的人都没有什么情谊，跟几个姐姐也是如此。她娘那人给人洗脑的功力真是太厉害了，从小到大，都告诉他们该是如何的为苏家好，该是如何的帮衬苏家。所以她的几个姐姐，是恨不能掏出自己的心，敲出自己的骨髓奉献苏家。他们不仅仅自己奉献，还希望被人也如此。上一辈子，她是体会的淋漓尽致的。所以这一世，她一早跟他们闹翻，彻底掐断了这层关系，不管如何，她是一点也不想跟他们还念及一点姐妹亲情的。
    “我三姐怎么了？”苏小麦又问了一句。
    陈清北说：“她也在医院，她被她男人打小产了。已经在医院住了两天了。”
    苏小麦：“不关我的事儿，以后你知道他们的事儿也不用帮忙。”
    不是苏小麦心狠，而是前世的记忆，太过刻骨铭心了。
    一方因为她家破人亡，另外一方处处想着出卖她，只要是个人都知道该怎么选择。
    她憎恨自己遇人不淑招来饿狼，但是更恨自己的亲人就那样一次次的出卖自己，逼迫自己，让她无路可走。
    苏小麦：“清北，我把话撂在这里，有些人，你帮她一万次也是没有用的。她的骨子里就是不值得相帮的。所以，苏家人，任何跟苏家有关的人，我都不希望你接触。”
    她认真：“我恨他们。”
    陈清北最晓得苏小麦是多么的善良和温柔，能把一个人磨成这个样子，可见苏家人到底是做了多少过分的事情。
    他握住了苏小麦的手，坚定：“我都听你的。”
    苏小麦笑了出来。
    陈清风和姜甜甜两个人贼兮兮的看着兄嫂，见他们原本还脸色难看，现在倒是缓和了下来，又柔情蜜意起来。也放下心来。
    陈清风：“甜甜快吃菜，趁着他们说那些有的没的，咱们把好菜先吃掉。”
    姜甜甜眼睛弯弯，嘴角翘翘：“好的呀。”
    说起来，也是亏得今天大队长在村里，要不然，真是更麻烦的。但是现在倒是还好，一切有大队长处理呢。
    苏小麦知道报仇这种事儿，可能不是一蹴而就，要徐徐图之。所以倒是也冷静了下来，不仅冷静下来，还做了个麻辣兔丁呢。
    苏小麦一次次翻炒辣椒和兔肉，传来香辣扑鼻的味道。
    姜甜甜觉得，这是最深沉的诱惑。
    冬天里雪大风大，不管做什么好吃的，都会在这冰天雪地里消散，闻不到太多的味道。傍晚陈大娘他们一行人回来，看到烟囱冒烟，还念叨：“麦该是做上饭了。”
    只是，进了院子一拉开屋门，霸道的香气扑面而来。
    陈大娘一个踉跄，她堪堪扶住门，惊讶：“做肉了！”
    霸道的香气与“做肉了”三个字，简直是悦耳的不得了，一下子就让全家人喜笑颜开。
    姜甜甜原本还蹲在一边儿帮着烧火呢，听到声音，立刻起身，喜气洋洋：“娘，我五嫂做麻辣兔丁了！”
    陈大娘：“！”
    她吃惊的看着苏小麦正在下手的动作，惊讶：“你们真的抓到兔子了？”
    姜甜甜点头：“对的呀，回来的途中，五哥就抓到了兔兔。”
    她邀功的表示：“是我看到的哦。”
    陈大娘：“！”
    陈二嫂：“……”我就说，我就说六弟妹是个小福星！
    这话也多亏是腹诽，要是说出来，那么保准要被陈大娘批评的。这可是陈大娘的口头禅，咋就成了她说的呢！才不是！
    而此时，陈大娘说：“咋这么多呢？你你你、你都做了？”
    陈大娘不可思议的看着苏小麦。
    苏小麦点头：“这兔子不算肥，家里这么多人，我就都给做了。”
    陈大娘捂住心口窝儿，觉得自己真是心疼死了。
    那是一只兔，一只兔子啊！
    明明可以加一点菜吃好多顿，她就这么一次给做了，陈大娘觉得，整个人都不好了。这也太奢侈了！他们是那样可以大鱼大肉大吃二喝的人家吗？
    陈大娘幽幽的看着苏小麦。
    “麦啊，你可真下手啊！”
    苏小麦：“娘，您答应如果抓到野兔，就让我做的。”
    陈大娘：“……”
    我是答应了，但是我这不是没想到你们真的能抓到吗？
    再说，抓到了你咋把一整只兔都做了呢！
    姜甜甜眼看陈大娘心疼的要昏倒的样子，赶紧上前扶住她，说：“娘，您快进屋啊，冻坏了吧？我五嫂一下午都念叨呢！说是你们在外面，这么一小天可真是冻的透透的，得吃点辣的发发汗，要不然且难受呢！好在咱们今天猎到一只兔子，正好可以吃点肉，既能发发汗，又能补一补。运气真好呀。”
    陈大娘点了点头。
    姜甜甜又说：“你们都进屋，我给你们倒姜汤，早早就熬好了，就等你们回来呢！”
    熬好的姜汤，已经倒在了暖壶里。
    不得不说，冬天里有这么一个暖壶，真是省老了事儿了。
    “这个可熬了好久呢，保准一口下去，整个人都舒服了。”
    姜甜甜：“小风哥哥，你快帮忙啊！”
    陈清风下午没事儿，就主动帮姜甜甜抄写语录，眼看大家都回来，也把东西收了收，说：“真是，他们自己也不是没长手，让他们自己来呗？”
    姜甜甜：“外面多冷啊，刚从外面回来，手都冻木了，你还不赶紧点。”
    姜甜甜一人倒了大半碗的姜汤，说：“你们不晓得哦，今天村里出事儿了。”
    姜甜甜拉住陈大娘，一脸的八卦：“有辆车在村口翻了……”
    姜甜甜讲的也不怎么详细，不过却很快的把陈大娘他们的注意力转移了，至于说什么一只兔都做了，已经彻底不记得了。
    陈大娘：“老五帮着送去医院的？”
    “嗯嗯。”
    “不过也只是帮着送过去就回来了，那个人是戈薇会的，您晓得的，他们那些人，可不好相与。咱们家也不想占他们什么便宜。更不想跟他们多接触，谁知道都是什么人哦。”
    “对对对，那些人可不好相与。”陈大娘出门少，可是也是见过这些人作妖儿的。
    冷不丁的，就听陈四嫂“呸”了一声，她低声骂道：“那里面的人，都是披着人皮的狼。”
    她弟弟就是因为那些人出的事儿，她是恨透了那些人。
    “四嫂，你说的真的超对的。虽然我才去过县城一次，但是也看到他们耀武扬威的。特别吓人呢。”姜甜甜握住了陈四嫂的手。
    陈四嫂：“那些王八犊子，且不是个东西……”
    陈四嫂立刻开始口吐芬芳，姜甜甜频频点头：“你说的好对哦。”
    陈大娘眼看着陈四嫂越说越难听，咳嗽一声，说：“这些话在家说一说，不要出去说了，让人听见，再惹来什么麻烦！”
    陈四嫂：“我晓得的。”
    虽然怨恨那些人怨恨的不得了，但是却不敢出去说的。
    现在这个世道，且不好惹这么多麻烦。
    “对了，老五呢？”
    陈清风：“五哥先头儿在山顶设了一个陷阱，说是去看看有没有猎物，还没回来。”
    陈大娘哦了一声，说：“那啥时候能回来？”
    陈清风：“快了吧。”
    他含笑问：“你们今天在那边看的咋样了？”
    一提这个，陈家人还有点兴奋了。
    陈大娘：“你们晓得那个迟晓红吧？”
    陈清风与姜甜甜点头，他们当然知道的呀。
    陈大娘：“那个迟晓红，竟然也去剧组了。听说演黄世仁小妾的那个女的不舒服，所以剧组就想找个好看的顶上去。找来找去没合适的，这不是迟晓红也在那边看热闹吗？杨柳大队的大队长对她又不错，就主动推荐了她。天啦噜，她竟然也要成为大明星了。”
    陈二嫂：“这些城里来的人就是不行，咱们这才哪儿到哪儿啊，也没多冷啊，一个个都冻病了。他们那里说是十来个人都病倒了。但是这拍戏又不能耽搁，所以就想找一些咱们当地的人顶上。你们说，这咋不是在咱们村子里呢？这好事儿，就白白便宜杨柳大队了。”
    陈三嫂：“我觉得我演那个丫头就挺好，可惜不在咱们大队，我这白白丢了机会。那个演大丫头的，还没我长得好看呢。”
    陈四嫂：“你可拉倒吧，你那个三门夹眼，就你这长相，演啥也不行啊。”
    陈三嫂：“我咋就不行了？四弟妹，你这话说的就不对了。我不行，难道你行？你看你那大方脸。”
    陈大娘眼看他们就要争起来了，翻白眼：“你们差不多得了哈，再得瑟今天就别吃饭。”
    大家立刻安静下来，不吃饭？那不可能的。今晚可是麻辣兔丁啊！
    那是肉啊！
    不管什么，都没有肉实在。
    吸溜一下口水，好馋啊！
    “这么看，也是一个好事儿，迟晓红该是彻底留在杨柳大队了吧？”陈清风问了起来。
    要说这个，陈大娘点头：“那估计肯定了吧？今天杨柳大队的大队长看见你爹，还说等初八一上班，就去公社办手续呢。”
    陈四哥小声嘀咕：“他还说，愿意帮我说一说，让我过去演个小角色呢！”
    陈三哥赶紧的说：“其实我也成的。”
    其实陈家几个兄弟也不是不沉稳的人，但是这事儿实在是太大了，太让人高兴了，那可是能成为电影里的人，太飘飘然了啊。
    陈会计一个眼刀飞过去，说：“你是猪脑子吗？你看他那样儿哪里是按了好心？那是成心要压我一头呢！这是拿你做筏子挤兑我呢！我告诉你们，你们有一个算一个，以后不许给我去杨柳大队。我是绝对不会让那个老东西看我笑话的！”
    陈会计的心情委实不怎么愉悦，他厉声：“听到没有！”
    家里有一个算一个，都缩了缩脑子，说：“知道了。”
    陈会计：“还是大队长想得周全，不去那杨柳大队看热闹。就知道那老东西一得意点就翘尾巴，不知道自己姓什么了！还给咱们家人介绍？他是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
    陈清风：“行了哈爹，您这左一句右一句的，不就是嫉妒人家吗？”
    陈会计：“啊呸，我嫉妒个屁！我是没人嫉妒了吗？嫉妒那个老东西？”
    陈清风笑嘻嘻：“嘿嘿，我懂的。”
    陈会计：“懂个屁！你再胡说八道，我揍死你！”
    陈会计这是恼羞成怒了，陈清风：“行行行，你没嫉妒，我胡说八道。”
    他这样轻描淡写，但是偏生让人觉得就是这样。
    陈会计简直如同蹿火的暴龙。
    姜甜甜软绵绵：“爹，您别这么凶。”
    她两只手揣在袖子里，大眼睛水汪汪的：“不要凶我小风哥哥呀。我小风哥哥就是这样的性格，他只是想要活跃一下气氛的呀！”
    陈家人：“……”
    神活跃气氛。
    这样并不活跃气氛好吗！
    “爹、酿！清北回来了。”
    苏小麦的声音响起，带着浓浓的惊喜：“有收获。”
    一听这个，陈大娘三步并作两步，很快的窜了出去。
    她可得快一点，再不快一点，东西指不定又要被苏小麦给直接做了。
    “是个啥？”
    陈清北高兴的眉眼都是笑意，他把东西抗进了外屋，喜气洋洋的：“你们看，我抓到什么了？”
    一家人呼啦啦的冲出来，震惊了。
    姜甜甜：“羊！”
    竟然是，一只羊。
    陈清北也没想到他这次上山这样的幸运，他从自己后背又掏出一只兔子，说：“怎么样？”
    陈大娘捂着心口窝，说：“哎呦呦！我的天老爷，你这是什么运道哦。”
    陈清北：“什么运道不运道的，其实还是因为，咱们这边打猎不行，动物比较多。这才便宜了我。”
    陈清北乐呵呵：“这要是在我们驻地那边儿，这种东西是一点也留不下的！大家都抓习惯了，根本不会放过它。”
    他们前进大队，并不怎么会打猎，所以山上动物可真是不少。他原来也不成，不过在外面呆了两年，倒是学的七七八八的！
    他喜气洋洋：“赶明儿我带着几个哥哥上山，咱们看看再能不能有什么收获！”
    陈清北越想越觉得前景一片大好！
    他高兴：“给我姐捎个信儿，让他们一家子回来，咱们吃羊肉锅子。”
    陈大娘：“成！”
    她赶紧招呼：“老二老三，你们几个过来给这羊给收拾了！”
    虽然冬天里羊是一点也不肥的，但是却也是实实在在的肉。
    “弄点羊肉，弄点酸菜，还有蘑菇，正经的羊肉锅子，这要是夏天就好了，咱们还能弄点别的菜，可惜现在是冬天，也没个啥。”陈大娘碎碎念。
    苏小麦正在动作的手突然就顿了一下，回头说：“我们可以在家里发豆芽。”
    “咦？”大家都齐刷刷的看向了苏小麦。
    苏小麦似乎是想了一下，说：“我没有试过，不过我听人说过，咱们自个儿试一下，不行的话就算了，能行的话，咱们还多了一道菜。”
    冬天里那新鲜的菜跟肉是一样金贵的，陈大娘自然是愿意的。
    “这敢情儿好。”
    姜甜甜也高兴的紧，她说：“五嫂，你一定能成的。”
    苏小麦：“借你吉言呀！”
    她就觉得，姜甜甜这样心思浅的小姑娘，反而是运道好。
    “那我今晚就开始弄。”
    说话的功夫，她已经开始盛菜了，一家人很快就被这道麻辣兔丁吸引，这年头儿，能吃上一口肉，就是最好了。
    很快的，就是热烈而开怀的晚餐时间。
    至于旁的，重要吗？
    不重要！
    自从陈清北回来，姜甜甜就在心里暗自感慨，所以说，男主和女主，就是老天爷的亲儿子和亲闺女，就比别人的待遇好。苏小麦做什么都厉害，而陈清北真是轻轻松松就能改善生活。
    他们家过年这几天，吃肉都明显多了很多。
    正月初十这天，陈红一大家子从公社回来，冰天雪地的不好走，他们也没骑车，自行车后座上推着小儿子，小家伙抱着一个袋子，里面放了两罐麦乳精。
    陈红初三的时候已经走过娘家了，也送了年礼。
    但是这次五弟叫他们回来吃饭，陈红瞅瞅家里也实在没啥可送的，他们家有一些干货，但是这东西娘家也有，一时间倒是不好当做年礼来送。而初八刚开张的供销社和粮油站也都没啥东西。
    思来想去，没得法子，陈红只得把公婆给孩子的两罐麦乳精带上了。
    不管怎么的，总归是不好空手的。
    “娘，还有多远啊？”
    “马上到了。”他们已经马上就要进村了。
    “红啊，我远远的看着就是你，咋地？你这是回娘家？”几个大娘一起往外走，看到了陈红一家。
    陈红：“三婶子啊？你们这是去哪儿啊？”
    “这不去杨柳大队吗？我家和杨柳大队的大队长不是有点亲戚吗？他给我家闺女在那边物色了一个角色，演了一个小丫鬟。我这不准备过去送饭吗？”这爹娘说起来，格外的高兴，“要说啊，他们也是管饭的，每天还有肉呢！我这寻思着，满满一大盒，她一个小姑娘哪里吃的完哦。这就每天过去送饭，他们那个饭菜，拿回来晚上回一回锅，全家还能尝点油水。”
    说起这个，简直洋洋得意。
    这样的好事儿，他们村子里，她是独一份儿，别人可真真儿没有的。秋收的时候大家还笑话杨柳大队不好好干活儿，收成不好呢！可是看看现在，人家还不是红红火火？
    “我先走了哈。”
    陈红：“哎。”
    眼看几个大娘一起离开的，陈红低声：“最近公社也有很多人去杨柳大队。”
    “娘，我也想看拍电影。”
    别说是拍电影了，就算是看电影，他们都没看几次的。几个孩子也都心思浮动，特别想去。
    不过陈红一瞪眼，“你们都给消停点，谁能领你们去？那边那么多人，乱糟糟的，要是让拐子给领走了，把你们卖到穷山沟里。看你们咋办！现在拐子看不拐闺女，都是拐小子回去传宗接代。你们还别觉得农村日子不差。你们还当别的地方都是你姥家这边儿啊！我跟你们讲，你姥家这边儿是富裕的农村。”
    这么一说，三个孩子都齐刷刷的缩脖子，不敢讲话。
    照他们看，他姥家这边已经很穷了，可是却还是富裕的。孩子们不知道更穷的地方是啥样。不过他们都在学校念书，学校里也有很穷的孩子，他们都是晓得的。十多岁的半大小子，一顿饭就半个拳头大的黑窝头，都不知道是个啥。
    眼看着已经走到家门口，就看到一个人出来倒水，“小舅妈！”
    姜甜甜回头一看，就看到陈红一家人了。
    她赶紧迎上去，“你们回来啦！”
    她也不见外，直接就挽住了陈红，低声说：“姐，咱家今天吃羊肉锅子。”
    陈红惊讶的睁大眼，小喇叭姜甜甜赶紧说：“真的，前些日子五哥在山上猎到了一只羊，嘻嘻。”
    陈红还没啥反应呢，几个小孩儿却一下子蹦起来了！
    “羊！”
    姜甜甜：“嘘，小声点。”
    她乐颠颠：“这几天就等着你们回来，一起吃羊肉锅子呢。”
    羊肉的威力是很巨大的，陈家人一早就在颠颠儿的干活儿，陈红一进门就看到几个嫂子都在外屋忙活呢。她的视线落在盆里，眼珠子差点凸出来：“咋还有豆芽？”
    新鲜的豆芽，水灵灵的。
    陈红揉揉眼睛，以为自己看错了，但是事实证明，并没有。
    “我没看错吧？”
    姜甜甜如同一个“导游”，她赶紧的说：“没有的呀，这就是豆芽，怎么样？不错吧？姐，我跟你说，我五嫂可厉害了，这是我五嫂发出来的豆芽。以后冬天呀，我们也有新鲜的青菜了。”
    陈红：“……”
    她深深的看了苏小麦一眼，说：“你确实挺厉害的。”
    苏小麦笑了笑，说：“我也没做过的，就是听过，想着自己试一试，没想到这一试倒是成了。”
    苏小麦对陈红也不算藏私，她说：“下午没事儿我教你，你也可以在家发豆芽，不管多少的，冬天里总归是个菜。”
    陈红没想到苏小麦会这么说，呆滞的看着她。
    能够在冬天里种出这样新鲜的青菜。这要是偷偷拿到黑市儿上。不用说都知道价值了，一般人有这样的法子，可不是都得藏着掖着，但是没想到，苏小麦都是完全不藏私。
    陈红又看向一旁乐颠颠的姜甜甜，又想到这小丫头把做肥皂的法子也拿出来了。
    一时间，倒是真诚的说：“陈家真是积德，才会有你们这样的媳妇儿进门。”
    虽然她这话是对着苏小麦和姜甜甜，但是这么一听，陈家几个儿媳都是高兴的。要知道，陈红很像陈大娘的，她又是城里人，因此在几个妯娌之间看起来，这个大姑子眼高于顶的。
    但是没想到，她竟然能说出这么一句话，这心里哪能不熨帖。
    一家人很快就准备好了一切，虽然这个要准备的不多，但是因为人多，量倒是不小，一家人围着炉子，热热闹闹的开始涮羊肉。冬天吃一点这样的东西，真是暖呵呵的。
    日子能过成这样，谁不高兴啊。
    羊肉涮锅的汤底，那青菜放在里面也是绝美口味，一家人吃的热火朝天。
    姜甜甜夹菜虽然经过无数次的练习，但是还是达不到一等一的水平。不过有陈清风帮她，姜甜甜都是一点也没有少吃。她一口口的吃下，满足的眯上了眼。
    就要这样热热闹闹的，才最好呢。
    “我把面条端上来。”眼看肉和菜吃的差不多了，陈大娘赶紧把早上赶得二合面的面条拿上来。面条一下进去，看着泛着油花儿的汤底，吸溜儿口水的声音不绝于耳。
    这面条，肯定老好吃了。
    果然，一口面条下肚儿，味道鲜美的简直恨不能咬掉舌头。
    姜甜甜：“呜呜呜，好美味。”
    不管吃过多少好东西，她都觉得，不如眼下这一口实实在在的羊肉锅子。这种感觉，真的会一直存在在她的记忆深处的！
    超级，棒的。
    姜甜甜夹着面条和酸菜，大快朵颐，直到给自己撑得肚儿滚圆。这才靠在了陈清风的肩膀上，“怎么可以这么好吃！”
    这话是说出了大家的心声。
    陈清风也吃的直揉肚子，他说：“真棒！”
    “可不咧！”
    可以说，这一顿，可真是实实在在不掺假，别看大家都觉得陈大娘抠，但是她今天也是切了十多斤肉的，酸菜，木耳，豆芽，白菜，蘑菇，凡事能拿出来的，也都拿出来了。
    除了这些，面条还弄了一大盆。
    就这么些东西，那节省的人家可以吃多久啊，他们家一顿全下肚。
    一个个吃的肚子滚圆的不想动，陈大娘吐槽：“一个个跟饿死鬼似的，你说说哪里亏了你们吃的了？”
    陈清风：“是没亏，可是往常吃的也不是这羊肉锅子啊！这玩意儿真好吃啊！我觉得我吃一辈子都不会够。”
    姜甜甜使劲儿点头：“我也是。”
    大虎几个小孩子也赶紧开口：“我也是！”
    小孩子们一个个的都很坚定的觉得，自己跟小叔想的一模一样。
    陈大娘笑了出来，说：“一个个的，在家吃就吃了，出去可别给我瞎哔哔。要是旁人知道了，盯上咱们家，你们可就没得吃。”
    “我们知道的。”
    就算是小孩子，这个时候也是很懂的！
    “走走走，都去炕上坐着，老四媳妇儿，你收一下。”
    陈四嫂：“哎！”
    今天轮到陈四嫂干活儿，她倒是也不含糊，那既然轮到她了，也没得推辞的。
    一大家子人难得这样的齐全，都缩在炕上唠嗑，陈红自然说起刚进村的时候遇见的三婶子。
    说起拍电影这茬子事儿，上辈子是不曾出现过的，所以苏小麦也没发表什么意见。
    倒是姜甜甜好奇的说：“我觉得，好奇怪哦。”
    她看小说的时候，依稀也不记得有这么一茬子事儿，但是姜甜甜就是觉得，这事儿怪怪的。
    她这么一说，其他人都看她。
    姜甜甜挠挠头，软糯糯的开口：“你们，不觉得吗？”
    旁人没开口，陈清风倒是开口了：“果然我们是夫妻俩，我也觉得不太对劲儿。你们看哈，他们明明都有人的，只是因为病了不能上场。所以就在咱们当地找了好些个人。那么，这工钱怎么算呢？难道要出两份吗？如果不出两份，先头儿的那些人，人家都跟着剧组千里迢迢的来了，不能白跑一趟吧？而在杨柳大队雇佣的人，就算是不给钱，也得管饭吧？这还顿顿吃肉，那怎么算呢？不花钱吗？而且总归不能一分钱不给的吧？到时候他们的预算，不会超出来吗？这是从钱上考虑。那么再从人上考虑，就听说他们那些人病了，可是也没看他们到底是个啥样，也没听说去公社住院，难道人就整天窝在屋子里啊？这多怪啊！”
    陈清风说完，姜甜甜使劲儿点头，她也是这个意思。
    如果是现代，姜甜甜都是觉得一切皆有可能，但是作为一个穿越后很有自觉的家伙。姜甜甜觉得这个年代会这样，就不怎么正常了。
    她嘟囔：“所以就怪怪的啊。”
    大家这么一听，觉得好像也是这么个事儿。
    不过，要让大家在具体说点啥，又好像说不出来什么！
    毕竟，他们也不能图谋什么啊！
    “怪是怪，所以呢？”
    这话，真是把人问住了啊。
    陈清风淡定：“关我啥事儿？他们图个啥也图不到我头上。这不是一家人唠嗑吗？”
    陈会计点头：“现在这个年头儿，什么样稀奇古怪的事儿都有，外面乱七八糟的事儿可真真儿是不少。咱在农村里待着也不懂那么许多，也许人家有人家的想法。不管怪不怪，不管他们想干啥。都是他们的事儿，咱们也不馋和，这就好。”
    这话说的，倒是没有错的。
    “那倒是，跟咱没得关系。”
    姜甜甜眨巴眨巴眼，想说：不会是骗子吧？    第46章嘴好夫妻
    最近，村里的男人都有点怨念。
    这股子怨念，都要化为浓浓的黑雾，团团围住老陈家的方向了。
    原来看着陈小六的媳妇儿，白白净净一个小姑娘，没脾气又爱笑，羡慕得不得了。但是现在，这股子羡慕就完全不存在了！真的，完全不存在。
    她整天拉着一帮大姑娘小媳妇儿吹牛，吹完了陈清风吹家里的老人，吹完了老人又吹家里的哥哥嫂子。反正，就没有她不吹嘘的！要是光是吹嘘，这帮老娘们还没那么爱听，关键是，她还总能戳到他们这些男人的肺管子，得到那些老娘们的共鸣。
    什么“男人不是不能攒私房钱。这是可以的呀，但是攒了私房钱，不是让你出去鬼混来着。爹娘一把屎一把尿给你养这么大，你该不该在生日的时候买个小礼物？媳妇儿为你操持这个家任劳任怨，你该不该在结婚纪念日的时候送一个小玩意儿？家里小孩子认真读书，乖乖干活儿，该不该在他们表现好的时候奖励一颗糖？东西不看贵不贵重，看你有没有心。”
    还有什么“实在是没有赚外快的途径，家里拮据。那么说一句好听的话可不可以？”
    归根结度，谁为了钱啊，谁为了礼物啊！都没有的。
    还是看你，有没有那颗心。
    这话说的，让一干老爷们压力大的不得了。
    他们，太艰难了。
    多少人当初惆怅自己没有早早下手去向老姜家提亲娶姜甜甜，现在就有多少人庆幸自己没有遇到这样的婆娘！这叭叭叭的给他们洗脑，他们还不被忽悠的团团转？
    再说，更可恨的是陈清风，要是没有他干那些事儿，他们哪里要面对这些？他倒是嘴好了，但是也不想一想，其他人咋过日子！就连老陈家自己几个兄弟，看着这个弟弟都满是怨念。
    好听的话，咋说得出口哦！
    但是自家的媳妇儿现在是整天虎视眈眈，满眼期待。你说愁不愁人！
    总归，好些人的家里，气氛怪怪的。
    他们累了一天，回家还要说好听的话，这多么让人为难啊！而且，大老爷们，就该有些男子气概。没事儿说好听的话，那是娘们才说的啊！
    反正，他们心好累。
    像是陈家几个兄弟，他们倒是仗着彼此是自家人，将陈清风拉到角落里，认真说：“你能不能稍微劝一劝弟妹？这样下去，我们的日子没法儿过了啊！”
    陈清风挑眉：“我媳妇儿没有说错啊！你们本来就该对自己媳妇儿好一点。”
    陈家兄弟：“……”
    陈清风又说：“再说，我帮你们劝甜甜，你们能帮她干活儿吗？”
    陈家兄弟：“……”
    陈清风理直气壮：“那些老娘们去找甜甜聊天，还能帮她砍猪草呢！”
    陈家兄弟：“……”
    陈清风继续说：“啥也不懂，你们咋那么天真呢！”
    陈家几个兄弟，在浓浓的懵逼中，隐隐约约好像真的懂了什么。
    好半天，陈二哥拉住就要走人的陈清风，结巴说：“她说那些……是为了哄人帮她干活儿？”
    陈清风：“二哥，我这就要纠正你这个思想了。怎么就是哄！什么叫哄人干活儿！你情我愿的事儿，能叫哄吗？他们不是自己乐意的吗？再说，我们甜甜每天浪费多少口水啊！要不是他们爱听，我们甜甜还不想说呢！你说都是同样的爹妈，你们咋就没有我一分的智慧呢？脑子忒不够用了！你们也不想想，甜甜的工分为啥涨到了七个？”
    这么一说，几个人恍然想到，大概十来天前，姜甜甜的工分涨到了七个。
    村里最高工分是十个，一般都是壮劳动力，像是陈家几个兄弟这样的！再不也是技术工种，类似于王大嫂。而最低工分是五个。像是姜甜甜，她之前就是拿五个工分。但是现在却是七个了。
    “现在猪圈只有甜甜一个人打猪草，她一个人要照顾二十头猪的口粮，你当她是铁打的啊！难得有这样的机会有人帮忙，干嘛不用！”陈清风觉得，他几个哥哥的智商，真是随了他爸妈。
    也就他吧，比较像他爷奶，有脑子。
    陈清风深深吸了一口气，说：“你们自己琢磨。”
    谁都知道现在有猪瘟，多少个大队都中招了。但是他们大队明明养了二十头，不是个小数目，可是却安然无恙。这可真是实实在在要归功于王大嫂。王大嫂祖上就是养猪的，这话真是一点也不假。遇到事儿，她且能绷得住，不管是熬猪食还是卫生，都搞得更加细致，也更加头头是道。
    不过她这边细致了，就不能跟姜甜甜分开打猪草了。这活儿就全然落到了甜甜的身上。其实，姜甜甜宁愿拿五个工分轻松混日子也不想拿七个工分啊！
    但是大队不允许啊！
    所以她只能自己想办法了。
    别人就看到她忽悠人，没看到她单口相声也很累呀！还要找大家想听的话题！这话题还不能犯了什么忌讳。同时，还不能让老人家不满意。毕竟，村里老头老太太事儿也多。
    所以，她也很辛苦的！
    因为姜甜甜现在拿七个工分，陈大娘已经彻底不上工了！当然，家里几个儿媳的活儿，还是他们的。倒不是陈大娘就磋磨儿媳，而是她有自己的活儿呢！陈大娘每天在家，偷偷做肥皂。
    现在每次攒够一百个，就有苏小麦拿到城里去卖。
    反正，他们家的工分肯定也是够够得了。
    其实这个时候许多人家愿意生儿子，也不单单是因为重男轻女。实际上，一个家里壮劳动力多，是比较吃香的！像是老陈家，虽然他们家没有工人。但是凭借儿子多，已经成了大家口。
    他们家每年的工分换粮食，都换不完的！
    到现在，大队还倒欠着他们家的，谁让，有上限呢。一年年的积攒下来，也攒了不老少了！鬼知道大队什么能还。可就算这样，原来没有别的营生，陈大娘也是按部就班的干活儿的。
    毕竟，就算是攒着，也是他们的东西不是。以后一旦有个什么的变故，也可以顶一顶。
    但是现在陈大娘不这么想了，他们家现在虽然多了一口人，但是也多了一个正常的劳动力。那么他们家的劳动力就更多了，每年攒那么多工分干什么？倒是不如实实在在的变成钱。
    所以，陈大娘果断的不上工了。
    她在家做肥皂，顺便帮着几房洗一洗衣服。这样分配也很好。
    毕竟，肥皂是可以正八经换成钱的，钱也是可以换成粮食的。而且，陈大娘虽然不会算账，但是她男人会啊！她在家做肥皂赚钱能换的粮食，能顶去上工好几个来回儿呢。
    她又不傻，当然知道怎么选择。
    对于做肥皂换钱这件事儿，陈大娘是没有像上次一样瞒下来的。毕竟一家人，想要瞒下来实在是太难了。陈大娘其实也晓得，按理说，只要不是傻子，几个儿媳都不至于真的说出去。
    但是陈大娘总是防着万一的。
    所以这一次，她也动用了一些心思。
    像是这大概的流程，家里几个儿子儿媳虽然都看得见，但是陈大娘倒是没有公开配方，只是吊了一块饼子给大家看。
    今年，她不打算教其他几房做肥皂了，她带着苏小麦两个人先干这个活儿。给家里赚半年的钱。过完年，就教几个儿子儿媳具体的方子。然后几个儿媳妇儿轮着在家里做肥皂。
    每做出一块，家里给五分钱，这五分钱，就给各房做私房钱了。
    做出一块，就给五分，姜甜甜这个现代人没有感觉。但是家里其他人确实震惊坏了的！他们眼看老爹和老娘都是一本正经，完全不是胡咧咧。真是一下子就激动起来。
    陈大娘可能说话不算话。
    但是陈老爹不是啊！他是一个唾沫一个钉的！
    这一算，如果可以做出一百块，那手里就有五块钱了。
    他们几个当儿媳的，其实是攒不下来什么私房钱的。毕竟陈大娘抠的要命，堪称铁公鸡，是不会给他们雁过拔毛的机会。所以几房的私房钱，也就是维持在几块钱。
    就这，还是好几年存下来的。
    所以这一次公婆定下来这个规矩，虽然还要等半年，但是几房真是兴奋的不得了！这是多么难得的攒钱机会啊！
    而且，陈大娘还提出另外一桩事儿！
    当然，这是陈会计提出来的。
    他是读过书的人，知晓读书的好处。同样都是一个爹娘生的，他和他大哥，就因为他读书多，所以可以在村里做会计。而他大哥只能做体力活儿。所以陈会计是深深晓得知识改变人生。
    所以，别看他们先赚半年钱，可是，也不是给自己老两口攒的。而是明年，他们打算送孩子读书了。家里九个孩子呢，且要花钱的。陈会计可并没有决定哪个孩子不读书。
    陈三嫂倒是哔哔了一句“丫头片子哪儿用读书”，结果被陈会计直接骂了一顿。
    陈会计作为一家之主一般不说话，说话还是有分量的。
    “女娃怎么就不能读书，你就算没有脑子，自己想不明白，也要听聪明人的话！跟着聪明人学！你闺女读了书，就算是读到初中，都跟地里那些姑娘不一样。我家大丫要不是去公社读书，能认识女婿吗？能去城里做工人吗？老六虽然不是啥好东西，但是有一句话，我是赞同的！女娃想要改换门庭，是比男娃容易的！”
    虽然这个话，陈会计一点也不想承认。
    虽然，他觉得男娃就是比女娃重要，可是他的见识又实实在在告诉他。这话，真的没错。
    大概是因为这次被陈清风喻为“动员大会”的家庭会议，所以陈家现在真是一片火热。一个个简直是奔着新生活！
    只不过，这些事儿倒是没怎么改变陈清风和姜甜甜。
    毕竟，他们两个人可没有娃。
    至于造个娃，暂时还没想。
    陈清风和姜甜甜都不想这么早生娃，这事儿陈家人是知道的。不过他们都是不觉得是因为姜甜甜，反而一提到这事儿，就使劲儿的对陈清风翻白眼。
    因为这货不想让孩子出生抢吃的。
    你说，奇不奇葩！
    日子热热闹闹的过，村里的日子一天比一天热闹。不过姜甜甜却更加不踏实了一些。她不知道具体会连下暴雨的时间，可是都已经九月初了。
    姜甜甜是实实在在的晓得，暴雨就要来了。
    虽然不知道是哪一天，但是快来了。
    也好在，不是所有的粮食都在国庆节前后成熟，有一些东西，还是可以早一点收割的。像是村里已经决定要早一点收割地瓜了。倒不是说谁知道有暴雨，而是双抢实在是太累了。
    除了必须要那个时间处理的，其他的，大家都是要么抢在前边一点。尽量不赶在同一时间。要不然，真是忙不过来。当然，要说拖后也不是不可以，但是他们这边主要是种植玉米，玉米后续还要晾晒，脱粒儿，后续还有不少活儿。所以能提前的，他们是都尽量提前的。
    眼看这活儿越来越多，村里管的严格很多，就没有人来姜甜甜这边了。
    不过姜甜甜倒是觉得也还好，因为每天陈大娘都会过来帮她稍微干一会儿。
    她现在不上工，还是可以的。
    不过双抢的时候，即便是她不上工也是不行的。
    那个时候最缺人了，是不能坏的规矩。
    姜甜甜其实没有干过农活儿，别说穿越前她是个零零后，就算是个八零后，真的干过农活儿的也不特别多的。所以即便还没到双抢，村里一片热闹，比以前忙碌很多，家里人吃饭都多了的时候。姜甜甜还是觉得挺震惊的。
    现在都这么累，还不定双抢的时候是个什么样儿。
    陈清风干活儿一如既往的偷懒，都比以前累了不少。陈家其他几个都是实在人，看着就觉得很遭罪。这个时候姜甜甜才体会到自己这个工作的好处。
    不得不说，他爹临死前还能给她谋了这么一个差事，真的是很有先见之明了。
    “娘，家里是不是还有野猪肉啊？”陈大娘每天上午都会帮姜甜甜砍一会儿猪草。
    只有两个人的时候，姜甜甜倒是也不介意很直白的说话。
    陈大娘点头：“还有的！”
    上一次苏小麦卖包子之后剩下来的咸猪肉，虽然小六和甜丫头结婚的时候用了一点，平日里又稍微吃了一点。但是陈大娘用的省，还剩下七斤多呢。
    “家里还有七斤多。”陈大娘这人吧，是那种你要是跟她拐弯抹角，她就越发的觉得你不是个好人，心里烦的要死。但是要是直接说，倒是还能得到她的好脸儿。
    她反而会觉得这人实在。
    姜甜甜：“娘，咱们家做一点呗？”
    她立刻举起小手儿保证：“不是我馋肉哦，我就是觉得，大家都好辛苦啊！如果一点肉也不吃，一点油水也没有，这样身子扛不住的。年纪轻的时候不在意，年纪大了就知道苦头了。”
    陈大娘想了一下，往年这个时候，其实也是这样的劳动强度。不过，今年家里的状况可比往年好了不少的。不说钱不钱的事儿，粮食就不少呢。
    往年是没有，既然今年家里有，其实，还是可以吃一次的！
    她说：“那……”
    陈大娘想了想，果断的拍板：“明天吧，明天正好轮到你五嫂做菜。”
    既然都要做肉了，那肯定要手艺最好的人做啊！这样才不浪费。
    姜甜甜笑眯眯：“娘，您真好。”
    陈大娘心情舒畅：“其实吧，我也不是心疼那么点吃的。都是我的孩子，我还能不心疼吗？原来都是家里实在没有，我习惯了！你提醒的对，以后有这样的事儿，你就提醒我！”
    姜甜甜：“我就知道，娘人美心善。”
    陈大娘：“呵呵呵呵呵！”
    笑的像是一只火鸡！
    “这几天是起地瓜，地瓜起完了，就是花生了。娘晓得你爱吃花生，等分了花生，娘再给你换点，你偷偷收着做零嘴儿。”陈大娘贼兮兮的说。
    姜甜甜眼睛一下子亮了起来，惊喜的说：“谢谢娘！”
    陈大娘：“估计花生和大白菜是一茬儿起了，等白菜下来，咱们腌酸菜。酸菜炖五花肉，那可是妥妥的好东西。这不用你五嫂做，娘的手艺就顶顶好。”
    姜甜甜觉得，自己口水都要流下来了。
    酸菜炖五花肉啊！
    五花肉！
    她晓得，陈大娘说的五花肉，其实就是上次剩下来的咸猪肉。可是野猪肉哦，本身口感距离家猪差了十万八千里不说。这猪肉时间这么久了，味道更是差了不少。
    当然，有的吃就好。
    可是姜甜甜还是有点期待大肥猪的呀。
    如果苏小麦能上山就好了！好像她每次上山，都会有收获。要不说女主和自己都就是不一样，她每天都上山，然而什么也没有。但是苏小麦明明上山的次数不多，但是多多少少都有收获。
    就上次的蜂蜜，她就偷偷喝了好几天的甜甜水呢。
    只是，如果会碰到野猪，那么姜甜甜又有点怂了。
    与她宝贵的小命儿比起来，吃肉一文不值！
    “那希望快点收粮食，快点分。”
    姜甜甜双手合十，认真说：“希望快快快！”
    陈大娘乐呵呵：“这给你馋的。”
    “对了，娘，咱们家自留地种的是什么啊。”
    虽说有自留地，但是那么点地方，种一个孩子的粮食都不够呢。姜甜甜知道自家有自留地，但是还真是从来没有去看过。家里没人提，她自己也忘了。
    要不是说起粮食，也不会想到这个。
    陈大娘：“咱家今年种的是茄子辣椒土豆。”
    各家的自留地都很小，除了一些人家担心粮食不够吃，种玉米或者红薯。其他人家还是比较倾向于陈家这样，种一些茄子辣椒土豆什么的，冬天里多一道菜。
    毕竟，即便是各家会分白菜，这东西只是菜，又不是主食。队里种的并不太多。
    姜甜甜：“那这些都是什么时候成熟啊？”
    陈大娘嘎嘎笑：“你这丫头果然是没啥常识，最近都熟了，我想在等两天收呢。”
    姜甜甜：“娘，收了吧。现在您在家里，还能有功夫干这个。过几天要是真的双抢，哪里还有时间哦！”
    陈大娘：“这没事儿，家里不是有几个小的吗？难道还干吃饭不干活儿？”
    姜甜甜：“！”
    她都忘了哦，现在的小孩子可不是小公主小王子。捡柴喂鸡生活做饭，无一不做的啊。
    “那倒也是，不过我听说，双抢的时候小朋友也要去帮忙啊！”姜甜甜不知道什么时候下暴雨，但是尽可能的劝说陈大娘。
    陈大娘奇怪的看了姜甜甜一眼，说：“是不是你五嫂跟你说啥了？”
    姜甜甜一愣：“哎？”
    随后挠挠头，原来，苏小麦提到这件事儿了吗？
    她眼神飘了飘，还没说话，陈大娘就说：“她昨天还劝我收粮食，让我给拒绝了。是她让你跟我说的吧？”
    姜甜甜：“也没。”
    原来苏小麦已经提了吗？
    那么就说明，这场暴雨近在迟尺了！
    姜甜甜说不好自己是个什么感觉，但是她也晓得，自己就是个普通人。就算穿越都不是女主只是路人甲要抱女主大腿那种。所以，她真的不敢瞎折腾。
    自己能吃饱都不错了。
    “娘，五嫂没跟我说啥。我就是觉得咱们得跟村里一样，把活儿分开一些，不至于那几天给自己累脱了力。但是听您一说，我觉得，听五嫂的也没错。咱们都在村里待着。不晓得外面的事儿，五嫂隔一段时间就出去一次卖东西。您想啊，能花得起钱买东西的，哪里是什么普通人家？得到的消息自然也是多。”
    姜甜甜这么一说，陈大娘点头：“确实，小麦说，听气象局的家属说，过一段有暴雨。可是这天……”
    她抬头看看，都立秋了，太阳晒的人脑壳子疼，眼珠子花的，哪里像是能下雨的样儿？虽然这小半年还是比较相信五儿媳的，但是陈大娘又觉得，自己也算是老把式了。
    就算不会夜观天象吧，但是多少也能看出不像下雨的样儿啊。
    “虽说现在收了不如过几天收长得大一点，但是这么几天，再涨也涨不了多少的。咱们有备无患啊！”姜甜甜真心劝说陈大娘。
    他们是一家人，当然是全家好才是真的好。
    陈大娘想了想，点头：“那行，我下午领着几个小的就去给收了。不过茄子辣椒还行，土豆这没到十月，差一个来月呢。这个还是等一等。”
    姜甜甜：“嗯嗯！”
    先收一点是一点。
    果然，当天中午，陈大娘就提了下午要收自留地的事儿。
    苏小麦：“？”
    陈大娘：“甜甜说的对，宁愿亏一点，也要有备无患。”
    苏小麦看向了姜甜甜，姜甜甜冲她灿烂的笑。
    苏小麦：“……”果然，能说会道的人，还是有大大的好处的！果然，她就算是学，后天的天赋也不及人家先天的十分之一。
    他们平日里都是以能吃饱为前提，所以种的菜真的不多。他们北方不比南方，冬天可真是好些日子都没什么菜。所以秋天就开始储存过冬的粮食和菜。
    这是家家户户都要做的。
    而辣椒又是更加必不可少的，就像是春天一股脑的挖小蒜一样，寒冷的天气，辣椒也是很有用的。冬天但凡有事儿要出去，一回来喝一碗热乎乎带着辣的汤，那可是要命的舒服。
    正因此，这辣椒是很重要。
    下午的时候，陈大娘带着家里几个孩子去自留地收菜，其他人照常上工，苏小麦倒是趁着“尿遁”，偷偷的上山找姜甜甜。虽然现在正是起地瓜的时候比较忙，但是要是真的想偷懒，还是可以的。
    苏小麦悄悄的来到上边儿，果然看到姜甜甜背着竹篓子远远的过来。
    “咦？五嫂，你怎么来啦？”
    苏小麦：“我来帮你干一会儿。”
    这也是姜甜甜为啥活儿多了，但是并没有太累的关系。先头儿她天天给人得吧有的没的，有人跟着来，就当凑热闹也能帮着干一点。最近虽然这种情况没有了，但是陈大娘，小风哥哥还有苏小麦，他们多少都会抽空来帮帮忙。
    所以她自己觉得还好的。
    两个人并没有走的很高，说实在的，走的太高，姜甜甜觉得，不安全。
    毕竟苏小麦的女主威力，走高了，保不齐就要遇见什么野猪。
    “咱们就在这儿吧？”苏小麦主动开始干活儿：“你劝了娘吧？”
    姜甜甜点头：“对呀！她说你要早点收割。”
    姜甜甜觉得，自己现在就是放羊的孩子，满嘴的谎话。
    哦不，其实这话也不算错啊！婆婆确实是说了这个话没有错。只不过，最先提起来的是她就是了。
    “你倒是相信我。”
    不知道为什么，苏小麦觉得，姜甜甜对她有种蜜汁信任，她说什么，姜甜甜都毫不犹豫的赞成。这样从小就没什么人夸奖过的苏小麦有种难以描述的感觉。
    不过，她确信，这股子难以描述的感觉，名叫“窃喜”。
    她果然也是个大俗人，也是喜欢被赞扬的。
    “那肯定啊，爹都说了，自己如果不聪明，就看别人怎么做！我知道自己几斤几两，我肯定是不行的！但是你行啊！你都敢一个人去县里卖东西，多彪悍啊！我当然要跟着你走。”
    姜甜甜软呵呵的。
    苏小麦疯狂扬起嘴角。
    “其实，我没有那么厉害啦。”
    “有的有的，你肯定有！”女主的威力，我是懂的！
    姜甜甜很确信，苏小麦可以。
    苏小麦嘴角再次上扬，她觉得，每天跟姜甜甜唠会儿磕，简直就像是充电，让一天的疲惫消失的荡然无存。这种感觉……“咦？”
    苏小麦突然间一把拉住姜甜甜的手，一用力就将她拽到自己很近的地方。
    姜甜甜：“！”
    她差点撞到苏小麦的身上！
    姜甜甜脑子倒是清醒的，她立刻就回头去看，“我的娘咧。”
    她这么看过去，倒并不是什么恐怖的东西。但是，谁突然间看见一群野！鸡！都得吓一跳。
    这特么的，有二三十只了！
    他们完全不知道，这些家伙是从哪儿来的，怎么会集体出现。
    不过也就是一秒钟的时间，苏小麦和姜甜甜突然就齐刷刷的嗷了一声，直接奔着野鸡就过去了。这要是不抓！那不是傻子？
    虽然姜甜甜从来没有抓过鸡，但是她不敢对付野猪，还不敢对付野鸡吗？
    这可是，肉！
    她好久好久没有吃到的鸡肉。
    她直接扑过去，只是，那群鸡在短暂的一个停顿之后，也发现了她们。飞快的逃窜。姜甜甜直接扑空。不过，姜甜甜永不气馁！
    她再接再厉，咕咕咕再次逃窜。
    “啊！我就不信，抓不到你们。”
    姜甜甜嗷的一下子再次扑过去，好的！又扑空。
    眼红，冒火，想嚎叫！
    姜甜甜飞快的冲，这么多只鸡，她还能一只都抓不到？
    “你继续赶！”苏小麦叫。
    姜甜甜一侧头，就看见苏小麦手里拎着带血的石头，她身边是四只已经见阎王了的鸡！
    姜甜甜：“……”
    “你赶啊！”苏小麦觉得，幸好有姜甜甜赶鸡，以至于这些鸡慌不择路，正好可以被她一石头一个，“快！”
    姜甜甜：“哦哦哦！”
    抓不到，只能做辅助了。
    她在鸡群里乱窜，眼看着苏小麦一手一个，鲜血乱飞。
    姜甜甜：“……我的个天老娘。”
    这是陈大娘常说的，被她学来了。
    苏小麦很勇猛，一会儿的功夫，就打死了十来只。不过，两个女人到底是没有那么厉害，剩下的鸡终于在两人乱七八糟的杀鸡里逃窜了。
    姜甜甜累的一屁股坐在地上！
    她，一只都没有抓住！
    姜甜甜怅然的看着苏小麦周围的死鸡，真的相当的怨念了！
    她顺手抓起身边的背篓，一丢：“我好笨！”
    咣！
    咕咕咕！
    姜甜甜：“！”
    苏小麦：“？”
    两个人对视一眼，姜甜甜立刻窜过去，就看自己的竹篓子，穿过树叶，扣住了两只鸡。
    姜甜甜：“……”
    这特么的！
    玄之又玄！
    她看看自己的手，又再看看她的背篓：“我……我投篮也太准了吧？”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜立刻翘起尾巴，得意起来：“我就说我怎么可能一只也抓不到，完全没有那个道理的啊！虽然我直接抓不怎么在行，但是我可以用篮筐扣啊。你看，这不就抓到了吗？我的运气实在是太好了。”
    吹嘘完，她抬头，笑眯眯：“我厉害吧？”
    苏小麦：“……厉害。”
    姜甜甜：“那是！如果我小风哥哥知道，一定会说我最厉害。”
    苏小麦：“……哦。”
    “我这人吧，就是有这么点运气，嘻嘻！”姜甜甜还在吹。
    苏小麦指一指筐里的鸡，问：“你怎么拿出来？”
    姜甜甜：“！”
    果然，一秒就将她问住了。
    姜甜甜袋子的看着苏小麦。
    苏小麦：“我来吧。”
    姜甜甜越想越觉得好笑，不过还是直接伸手，把野鸡给抓了出来，两只野鸡垂死挣扎！不过却没有获得一点仁慈。
    吃都吃不上了，还管你鸡的命？
    没得管！
    两个人如同做贼一样，很快的将东西整理了。苏小麦麻溜儿的把两只鸡捆住，说：“我得回去上工，你把鸡送回家藏起来。我回去让二嫂过来帮你砍猪草。”
    这就跟不能可着一只羊薅羊毛一样，偷懒，也不能一个人从头偷到尾。大家分散了来，就不明显了啊。
    姜甜甜赶紧点头：“好。”
    两人很快的分头行动，等姜甜甜把东西藏好重新回来，就看到他二嫂已经砍了一大堆猪草，眼看着姜甜甜回来，兴奋的问：“有……”
    做了一个嘴型。
    真可以说是十分的小心谨慎了。
    姜甜甜：“嗯，有的，十来只！”
    陈二嫂瞬间喜笑颜开，她拉着姜甜甜的手，低声说：“你说你这丫头，怎么就是个小福星呢。”
    姜甜甜：“？”
    她？小福星？
    陈二嫂：“自从你来家里，咱们家是越过越好了。连老五媳妇儿都不哭丧着脸，变得强悍起来了。”
    姜甜甜：“？”
    不是，苏小麦强悍起来是因为她重生了，跟自己什么关系！她还没嫁进来的时候，苏小麦已经强悍了！
    陈二嫂：“我都晓得了，你还劝咱娘做肉了。我知道你都是为了我们。”
    姜甜甜：“？”
    为了你们没有错，不过主要是心疼我小风哥哥啊！
    “不是，我……”
    陈二嫂：“我都晓得的！”
    她给了姜甜甜一个“你懂”的眼神儿，拍拍她的小手儿，她按住姜甜甜的肩膀，说：“抓鸡累了吧？你坐一会儿，这边的活儿我来！我跟你三嫂都商量好了，等我回去。她就拉屎。”
    姜甜甜：“……”
    不过，能不干活儿，她当然不想干了！
    正好她刚才赶鸡累个够呛，姜甜甜坐在石头上，抠石头玩儿：“二嫂，你说，娘会不会同意咱们今晚吃鸡啊？”
    陈二嫂一下子就冲动起来：“今晚吃鸡？”
    姜甜甜：“不是，我是说娘……”
    “早知道我中午就少吃点了，今晚有鸡吃啊！”陈二嫂整个人笑的像是太阳花，手里的动作更快了。
    姜甜甜：“嘤嘤。”
    二嫂，你竟然也不听人家的话了！
    而此时，陈二嫂把手中的镰刀舞的虎虎生风！
    这日子，真是太有奔头了啊！
    姜甜甜看她兴奋的样子，想一想，到底没有纠正她的话。随他去吧。反正做不做，也是娘的事儿。
    再说，鸡呢。
    数一数十三只鸡呢！
    咋可能一直都不吃？
    不可能！
    肯定不可能。
    姜甜甜想一想炖鸡肉，小鸡炖蘑菇，就觉得，口水都要流下来了。
    嘤嘤，她也好想吃哦。
    鸡鸡鸡，她穿越以来，就没有吃过鸡！
    姜甜甜撑着下巴，念叨：“小鸡炖蘑菇，辣子鸡丁，卤鸡翅，烤鸡腿……”
    她，开始报菜名了。
    陈二嫂：“呼哧呼哧！”
    越听越馋。可是越馋，真是越有劲儿啊！
    而此时，陈清风干活儿竟然格外的勤快，不仅勤快，还热络的不像样，跟一个老把式，三百六十度的拍马屁呢。
    “李大叔，我就说，你是咱们村子里最厉害的，没人能比得上……”
    “您这厉害啊，牛！”
    “唉呀妈呀，您可真是老当益壮……”
    他吹嘘的太过，以至于老人家都脸红了。
    而其他人：“……”
    不好意思，我们不想听！    第50章闹事的人
    老天保佑，在阴阴沉沉十来天后，前进大队终于迎来了艳阳四射大晴天。
    就说啊，九十月份的天气，哪里就能阴沉成那样。大队长还有陈会计等人也终于因为这暖洋洋的太阳而稍微轻松几分。粮食的减产已经成为必然，他们这段日子不断的往公社跑，就算是得不到救济粮，也是希望能够争取到其他福利的。
    今年这个收成要是按照往年的情形继续，那么老百姓就没活路了。队里人也都晓得大队长和陈会计见天儿的往镇里跑是为啥，每天都是殷殷期盼着，期盼着事情可以转圜。
    就在日子一天天过去，眼看着就十月下旬了，在各个大队的努力下，公社不断的上报，终于将公粮的上缴数额定在了以前的一半儿。而各个大队也都承诺，剩下的一半儿在五年内还清。每年多还一部分。
    各个大队长盖上了手印，互相调侃，虽说是借了东西，但是最起码这五年内，他们的位置还特么的稳了啊。要不然换了新人，找谁要粮食去？
    这么一想，也是苦中作乐。
    得到这个好消息，各个大队都喜出望外，虽然知道这只是一时的解决之策，但是总比没有强。
    大队的领导抽愁成什么样儿，大家都是晓得的。能够有一点好消息，已经太难得了。好些个人家都怕真的如同往年一样交粮，要真是那样他们可真是没有活路了。
    现在有了好消息，大家也都打起了精神，每天天不亮就起来晒玉米，更是盼着天天都是大太阳。晒粮食的事儿，就用不着那么多人了，各家的男人上工就可。
    其他人则是立刻漫山遍野的开始挖菜，好在一场大雨之后，山上野菜倒是多了一些。
    现在多挖一点，以后可能就能少饿一分肚子。村里的娘子军们和娃娃军浩浩荡荡的上山。姜甜甜每天上山看着漫山遍野的人，还有点不适应呢！
    不过因为他们又比别人多了十来天的时间，所以不管是蘑菇还是野菜，都采了不少。几个孩子还在山上看见一颗柿子树，虽然不那么好吃，有点涩口。但是这可难不倒苏小麦，她领着家里几个老娘全给摘了，晒干做成了柿饼。
    姜甜甜：“……果然是我麦姐。”
    今年的秋天，虽然粮食没丰收，但是陈家别的东西准备的倒是比以往都多。除了双抢时候吃掉的两只鸡，还有七只鸡；四五十条咸鱼。蘑菇野菜也都不少。
    总之，他们家准备的倒是丰盛。
    不过唯一有一点不好的是姜甜甜这边，有几个大队听说他们大队二十头猪都好好的，就提出来学习学习。毕竟，旁的大队可都不咋地呢。唯一没有遇到猪瘟的几个大队，都是猪少，三五头而已，不主打养猪。
    所以他们前进大队二十头猪都活蹦乱跳的，就比较招人眼了。
    学习这种事儿，姜甜甜是坚决不赞成的。
    她可记得呢，刚开始有猪瘟的时候，苏小麦就提醒她不要让外人进猪圈。不听重生女主的话，那么猪是活该保不住的。所以姜甜甜很坚决不许别人“参观学习”。
    至于猪圈主力人员王大嫂，在一开始发猪瘟的时候姜甜甜就开始给王大嫂洗脑了，以至于王大嫂也很坚决的不允许别人进入。
    当然，除了姜甜甜的洗脑，也有王大嫂自己的见识作祟。
    她可是世代养猪，且有见识呢。
    大队长刚跟其他大队长联合在一起，是打的最火热的时候。这个时候真心不好拒绝。可是猪圈两位女同志都坚定的很，简直是秋风扫落叶一样无情。
    “不行不行，又是猪瘟又是暴雨的，猪现在正是该仔细养的时候，有什么可看的？猪本来就脆弱着，一堆人来看，要是有点什么事儿咋办？”
    姜甜甜叉腰在第一关。
    “猪圈本身就要保持绝对的卫生，来的人都是从别的大队来的，我晓得大家都是干净人。但是你们进没进过你们自己大队的猪圈查看呢？也进去过吧？要是一旦身上沾了什么呢？这要是传染上了，你们也不能承认，责任还不是我们养猪的？”王大嫂再接再厉。
    “我们一年养猪赚的工分也不少，如果最后不够上交，村里人过年连点肉都分不着，那么村里人怎么看我们？我们还有脸拿这个工分吗？要是我们自己没有养好，挨一两句骂，就算知道自己无辜，但是我们也只能受着。谁让我们拿着工分呢！也是，谁让真的就老天爷不帮忙呢！但是如果是外围因素，那我们亏不亏死了？我们委屈都要委屈死了吧？”
    姜甜甜讲道理还是很给力的。
    王大嫂也跟上：“你们来的也有不少就是村里养猪的，难道不知道，现在这个情况还没明朗，不能看吗？如果你们不知道，那么你们就不懂科学养猪；如果是知道还非要来看，我就怀疑你们有什么别的心思了。”
    老娘们说话，总归不像是姜甜甜说话那么好听的。
    “你们胡说啥，大家都是一个公社的，没有什么坏心，就是知道你养猪好学一学。”大队长继续：“不过我这一想也真是这个道理，你看现在猪瘟还没结束，这就来看，好像也不妥当。”
    大队长：“要不，还是等出圈了，让王家媳妇儿给你们讲一讲吧。”
    不过两个人混合进攻，效果还是很显著的。
    大队长虽然不好拒绝别人，但是因为他们的混合进攻倒是清醒了点。其实他也不是不清醒，只不过这不好由他们大队部来拒绝。现在姜甜甜二人拒绝，就好说的多了。
    其他几个大队有些不服气，看着王大嫂和姜甜甜的眼神儿也不是很好看。
    不过又晓得，他们说的多少还是有点道理的。话是不好听的，但是道理还是这么个道理。虽说大家都是农村人，但是也不是完全就胡搅蛮缠。人家这么说了，他们总归是不好坚持。
    只是，凡事儿总有例外，不知道哪个大队的一个大辫子姑娘并不想这么算了，轻声细语的：“你们前进大队，是怀疑我们的人品吗？我们现在能看到猪才是学习，如果看不到猪，又是什么学习呢？只听纸上谈兵，哪里是学习的认真表现？”
    她盯着姜甜甜，语气很轻，但是却有些道德绑架了。
    “大家都是一个公社的，你们这样，实在是太寒我们的心了。你这是破坏同志们之间的安定团结。其实看不看猪圈倒是其次，你们这样做，太让人伤心。好像，我们就不是什么好人一样？我觉得，如果相信我们，你们就该让我们进去看啊。”
    按理说，这里也不是姜甜甜主事儿，所以完全没有必要对着姜甜甜的，但是这人也不知道怎么想的，就是盯着姜甜甜不放，反而更像是跟姜甜甜说话。
    姜甜甜：“……”
    虽然不知道自己怎么着了这位小姐姐，但是这位小姐姐冲着她来，她可不怂哦。
    “你要是这么说，我就不赞同了。”姜甜甜觉得，她虽然不是嘴炮小能手，但是也没有被人欺负的份儿，“什么叫破坏安定团结？我觉得恰恰是说出这种话的人才是破坏安定团结。我们已经解释的很清楚了不能进猪圈的原因，我们大队长不养猪，他不懂这个。我相信，别的大队的大队长也是不太懂的。毕竟，领导就干领导的事儿，如果领导什么都要懂，那还要下面的人干什么！每个活儿，都得该干的人来干，我们大队王大嫂最会养猪，大队就安排她来养猪，我相信别的大队也是一样的。我看你的样子，总归不会是你们大队的队长吧？那既然是养猪的人，有些道理你就该懂的，我们解释的很清楚的情形下，你竟然要扣大帽子非要进去，你说你没有一点别的小心思，谁相信呢？我知道这样怀疑同志不好。但是，你们大队有死猪吧？又有死猪，又非要进我们的猪圈。我们没什么文化的，不懂那些乱七八糟的大道理。就觉得，这事儿不太对啊！”
    姜甜甜觉得，想要算计她，那还差了点呢。
    “你看，我还没说什么，你就红了眼。是不是你出去就要说是我欺负你了？可是大家都有眼睛的啊，都看见了，我可一点也没欺负你，既没有骂你也没有打你，你要是出去，可别说什么我欺负了你的话。你要是这样，就是造谣，我要去公社告你的！你也别觉得我刚才那些话是难听，就算是去公社，或者去县里，我也是这么说的。咱既然是养猪的，就得守好猪圈，不然我们村里的人怎么想我们？咱也不懂那些大道理，但是我觉得，换了别人，就你这种情况，也不可能完全不怀疑你，大敞大开的让你进去吧？那如果，猪真的在你们看过之后死了，敢问，算谁的？就算是公社能给我们做主又怎么样，又不能把猪赔给我们！”
    姜甜甜越看这个大辫子，越觉得眼熟，不知道是什么时候见过。但是就是觉得，哪里很眼熟。
    而且，越是眼熟，她越是觉得，这大辫子就是冲着她来的。
    姜甜甜内心：没想到，我竟然也有仇人！
    这真是，有点，兴奋啊！
    她扬了扬下巴，一通组合拳下来，眼看这位大辫子被呲的措手不及，准备再接再厉。
    嘻嘻！
    果然，阅遍年代文，她都会挤兑人了。
    只不过，姜甜甜的再接再厉还没发出来，王大嫂倒是开口了：“你这闺女怎么回事儿！还有逼着非要进猪圈的！大队长，多余的话，俺们也不说了。反正这姑娘要是进去了，接下来的工分俺们不要了。俺也不照顾这个猪了！甜甜说的对，就算去公社，我也得跟领导说。别人不安好心，我们费心费力的守护猪圈，有什么用！我宁愿不赚这个工分不操这个心。”
    原本人家不让进，这事儿也就算了。
    虽然有点尴尬但不是不能理解。
    但是突然间就闹得这么僵，都是让人一下子想不到了。现在，更加尴尬了！这些妇女们吵架，是他们最愁的。这时候其他几个人大队的也有点埋怨的瞄了红着的姑娘。这姑娘咋这么不会来事儿呢。
    “我、我不是……”
    她咬着唇，楚楚可怜。
    来了来了，就这个表情，超熟悉的。
    冷不丁的，姜甜甜突然想到这个人为什么眼熟了。
    她有点像苏小麦啊！
    虽然不是十分像，但是眉眼间还是有些相似的。
    “不知道，你怎么称呼啊？我觉得你有点眼熟。”
    姜甜甜含笑：“你有点像我五嫂。”
    这次过来的各个大队的，都是男的比较多，几乎没有几个女的，唯一年轻的也就这位。原本气氛还不好，谁曾想姜甜甜突然就转了话题了。
    “不过，你没有我五嫂好看。”
    “谁说我比不过苏小麦的！”刚才还眼眶红红的这位尖锐的叫了出来。
    姜甜甜：“……”
    果然是认识的。
    “哦……你果然认识我五嫂。”她碎碎念嘀咕。
    “她是我表姐。”
    姜甜甜深深的哦了一声，一副很懂的样子，“你们关系肯定不怎么样。”
    “谁说的！我们是表姐妹，关系当然不错。”
    “谁跟你关系不错！”一阵女声冷不丁的响起，苏小麦竟然来了，她冷着一张脸，挂着冰碴儿一样，“管彤，你少在这儿不安好心了！什么表姐妹，我跟娘家都断绝了关系，谁还跟你是表姐妹。”
    “表姐，你怎么可以这样说。二姨她可是你的母亲，你怎么能这样说……”
    “谁家的母亲卖女儿，谁家的母亲为了让女儿被撵回家可以再卖一次，故意给女儿弄小产？谁家的女儿听说女儿替工就逼迫女儿把工作让给娘家的弟弟的？哦对，还有带着一群娘子军来揍我。我已经嫁人了，处处都听他们的，我婆家也太惨了吧？再说，他们明明都知道我是多么的想要那个孩子。还故意那样对我，这样的娘家，我宁愿村里人骂我不孝顺，我也必须脱离关系。自古两难全，我若是顾了娘家，那么真是就要害了婆家了。”
    在场的人，大多都是男人，男人总是会觉得，媳妇儿娶回家就该是帮着婆家的。
    虽然这话让人觉得好不公平，但是乡下地方，就这样想也没法子。
    苏小麦：“你当初在我的婚事上捣乱，还想陷害我，现在说什么姐妹情深？别以为跟我娘学的哭哭啼啼柔柔弱弱委委屈屈的，大家都没长眼睛会相信你了。从我结婚那天起，我就对你这个人没有任何的信任了。你可给我滚蛋吧！弟妹你记着这个人，这个人要靠边你离得远一点，保准没安好心。”
    “你怎么可以这么说。”
    苏小麦：“我就这么说怎么了？你打听到陈家条件好，在我结婚那天给我绑起来想代替我出嫁，不是你？现在装什么好人啊！要不是我逃脱及时，我男人发现及时，你就要进了陈家的门了。你可给我滚远点吧。”
    管彤：“！”
    她没想到，苏小麦真的敢说，她真的敢说出来。一时间颤抖着竟然不知道说什么了。
    而如果是以前的苏小麦，自然是不能说的，但是现在她可不是任人欺负的。反正这样的事儿，丢人的又不是她。而且，她男人常年不在家，大家也不会把流言引到他身上，所以苏小麦毫不客气就把当年的事情说了出来。
    “没安好心不要脸。”
    苏小麦一脸的愤怒，掷地有声。
    现场的人已经震惊的懵逼了，姜甜甜看看这个，看看那个，心里默默感慨：这特么的真是女主！果然身边极品林立。
    大队长也懵啊，但是眼看苏小麦一脸要“撕人”，陈会计又不在，他立刻冲姜甜甜使眼色，不管能不能看懂，也得这么来啊！总不好让她就这么闹起来吧？那也太不像样了。
    好在，在他的眼睛眨的都要翻白眼，眼珠子都要眨出来的时候，姜甜甜好像终于懂了他的意思。
    她很主动的上前：“五嫂，走走走，咱们走，你跟我说说她怎么坏。”
    大队长：“？”
    其他人：“？”
    管彤：“！”
    苏小麦：“人不可貌相，说的的就是这种人。”
    姜甜甜：“我懂我懂，走走，你跟我详细说说。”
    因为这一出儿闹剧，姜甜甜提前“下班”。眼看走远了，姜甜甜嘀咕：“这叫什么事儿呀。”
    苏小麦冷笑：“她当初想代替我嫁到陈家，看到她我就恶心。”
    姜甜甜：“坏人不会有好下场的，不过……我怎么觉得她有点仇视我啊？”
    她的感觉，可准了。
    苏小麦表情变了变，有几分难说的尴尬。
    姜甜甜立刻：“真的有原因的，对不对！”
    苏小麦：“其实……”
    顿了一下，她迟疑半天，说：“她当初，对小六子有点意思。”
    姜甜甜：“！”
    竟然是，情敌！
    姜甜甜一把握住苏小麦的手腕，说：“到底怎么回事儿啊！五嫂可不能瞒着我。”
    苏小麦是有点迟疑的，她怕因为自己说了这些，导致他们小夫妻关系不好。不过要是不说，恐怕她也要胡思乱想的。犹豫了一会儿，她终于说起来。
    其实，也不算是什么情敌。
    就是，管彤单方面的单相思。
    说是单相思，也不尽然，就是管彤觉得陈家条件好想要巴上来而已。
    陈家当然不是前进大队条件最好的人家，但是总归也排的上个前五了。他们家虽然不像别人家有在城里工作的工人。但是家里陈会计是大队会计，家里壮劳动力多，又有一个帮衬娘家的女儿。
    所以，日子过得还是很好的。
    最起码外人看来是这样。
    所以当初苏小麦跟陈清北要结婚，管彤就觉得这是她的机会了，对于这个长得比自己好看的表姐，她一直都是嫉妒的，而她所在的杨柳大队风气不好，又不如前进大队条件好。所以她在结婚当天骗了苏小麦，伙同自己的哥哥把她绑了起来，打算代嫁。
    好在，苏小麦对一贯不对付的表妹有点防备，所以虽然被绑了，但是假装昏迷，骗过了他们。
    最后在陈清北进门的时候发出很大动静，这才正常结婚，没闹开。可是也因着这个，迟了一些吉时，所以陈大娘和陈会计对她都有不小的意见。
    苏小麦说到这里苦笑一下：“其实仔细想一想，真的不能埋怨他们不喜欢我，好些事儿，我们家那边做的也不好。”
    姜甜甜拉住她，格外的认真：“爹娘不会在意的，他们看得到你的好。日久见人心啊！这个没有什么可担心的！至于那些不好的人，有些人就是天生坏，不用把他们放在心里，也不用因为坏人难过！你看到恶心人的茅房苍蝇会难过吗？只要他们凑上来，踩死就好了啊！”
    苏小麦微妙的笑一下，缓缓说：“对，踩死就好了。”
    “那小风哥哥呢？怎么又跟小风哥哥有关呢？”姜甜甜追问。
    “我结婚的当天，她没有成功，但是却看中了小六子，于是就拜托我娘做媒。你知道的，婆婆多讨厌我们家。自然没理会我娘！她又来咱们村里小住，逼着我给她介绍，我也没理他。她主动接触小六子，你也知道小六子嘴巴多毒辣，所以就……没有所以了！不过为了这事儿，娘还去苏家大闹了一场，那段时间也巨嫌弃我。大概是因为娘和小六子做的都比较绝，她就回到杨柳大队了。不过咱们大队的人，当时对她都很微妙的。毕竟娘也不是什么善茬子。”
    姜甜甜深深的哦了一声。
    苏小麦：“小六子对她没有意思的，我也不想这些事儿影响你们夫妻关系。如果给你造成困扰了，现在跟你说一声对不起。”
    姜甜甜噗嗤一声笑出来：“我才不因为这样的事儿和小风哥哥闹别扭呢！我怎么可能干这种事儿呢。我又不是个傻子，再说，我很相信他的。”
    苏小麦柔和的笑：“你们小夫妻，都带着少年气。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“朝气蓬勃才快乐嘛！”
    她贼兮兮：“那照你这么说，她来这边，又非要进入猪圈，可能就是不怀好意了。”
    苏小麦点头：“对。”
    姜甜甜翻白眼：“真是大坏蛋。”
    苏小麦冷笑发狠：“那些人最好别再招惹我，要不然，拼了命，我也弄死他们！”
    姜甜甜：“！”
    苏小麦大概反应到自己身边还有人，立刻缓和一下，说：“我放个狠话。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“五嫂。你放狠话的样子格外好看哎！”
    “好看？”
    苏小麦微微垂眸，说：“有时候好看不一定都是好事儿。”
    如果不是因为好看，她上辈子怎么会引来麻烦呢。
    “五嫂，你总是发呆可不好啊！你都这么厉害了，做人自信点啦！要是你都不自信，我们怎么办哦！”姜甜甜聒噪的很咧。
    苏小麦看着她，说：“你觉得我厉害？”
    姜甜甜：“那当然啊！你不厉害谁厉害？你做东西最好吃了！”
    她房间里现在还有苏小麦做的柿饼呢。
    虽说现在零食的种类跟后世是不能比的，没有那么多各种各样的东西。但是，作为一个纯正的零零后，姜甜甜却觉得现在的零嘴儿特别好吃呢。
    真是又天然又特别又好吃。与其吃许多加工过的，不知道加了多少添加剂的东西，倒是不如吃这个呢！好棒棒的。
    “我柿饼子快吃完了，也不知道给娘要，她会不会给我。”
    苏小麦：“你有面粉和鸡蛋吧？”
    姜甜甜：“哎……”
    她眼神闪了闪，也不回答是不是，期期艾艾的。
    这么一说，还有什么不知道的呢。
    苏小麦笑了出来：“柿饼子不好一直吃，对身体也不好的。你拿面粉和鸡蛋，我给你做鸡蛋糕。”
    姜甜甜猛地抬头：“啊？”
    苏小麦：“晚上偷偷做，反正我也没事儿，就当练手儿了。”
    等以后可以做买卖了，她就做吃的卖了。
    不过这么些年，还是得多练习啊，可不能把手艺扔下来。
    “在准备连个柿饼子，我给你做带果肉的鸡蛋糕。”
    姜甜甜嘤嘤抱住苏小麦的手臂：“五嫂，你就是我亲姐。”
    苏小麦失笑：“你啊！”
    她点点姜甜甜的额头，压抑过太久的人，就是愿意和这样朝气蓬勃的人在一起待着，感觉整个人都活跃起来了呢。
    “你的东西也够能放的。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    不过很快的，她又说：“那个，我这个面粉都很久很久了，鸡蛋也小半年了，还能行吗？”
    她的鸡蛋存货，只剩下四个了。
    至于面粉，那还是她爹留下来的，她一直都在这边蹭饭，所以偷偷藏着没有吃，倒是不知道苏小麦怎么知道的。
    “五嫂，你怎么知道我有的啊。”
    要是一般人，真是问不出这个话，但是姜甜甜倒是单纯的很，完全不当做一回事儿的问了出来。
    苏小麦：“你们搬过来那天我看见了。”
    姜甜甜：“哦。”
    也没有被抓包的不好意思：“那么，这么长时间……”
    “没问题的！”
    姜甜甜笑嘻嘻：“嘿嘿，那我还得再跟娘要几个柿饼，不然做蛋糕要不够的呀。”
    苏小麦笑的厉害，再三叮嘱：“别吃多了。”
    “晓得晓得。”回答的很没有诚意。
    苏小麦无奈摇头：“一看你就没放在心上，回答的特别不走心。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“哪有呀。”
    苏小麦：“那行，你去找小六子吧，我去跟娘说一声管彤的事儿。她来咱们村肯定是不怀好意的。”
    “好嘞！”
    苏小麦脚步匆匆离开，姜甜甜则是直接去找陈清风，这个时候，陈清风还在打谷场呢！村里这些劳动力都在晒谷子，做一些个相关的工作。
    远远看见姜甜甜来了，村里的老少爷们都笑了起来，看着陈清风努嘴调侃：“感情真好啊。”
    陈清风微笑：“那当然，让你们媳妇儿去我们家做客啊！我们甜甜给他们好生讲一讲我们的甜蜜生活。”
    好好的一帮大老爷们啊，脸色立刻就变了。
    不可能，那是绝对不可能的。
    我们的媳妇儿，坚决不能凑到姜甜甜的身边。
    他们可还记得，暴雨之前村里的情况呢！他们家的媳妇儿跟姜甜甜混的多了，他们这些老爷们可没活路了。
    二狗子这种没媳妇儿的都要说一句：“你可这坑人。”
    大家频繁点头，看陈清风的眼神，简直是共同的敌人。
    陈清风：“你们既然这样仇视我，我……”
    “哥哥，我错了！您可让你媳妇儿老实儿的猫着吧，别出来找人唠嗑了！”
    我们真是受不住啊！
    陈清风：“那以后……”
    “客客气气，保证对你客客气气。”
    陈清风得了好话儿，终于笑了出来，他跳下打谷场的台阶，迎了上去：“甜甜，你怎么来啦？”
    姜甜甜：“我今天提前下工呀！”
    她凑在陈清风身边，“悄悄”耳语：“别的大队来看猪圈，好像是不怀好意。我估摸着，大队长看我年纪小，怕真的撕把起来我受伤，所以给我使眼色，让我走的。”
    “咋回事儿？”
    陈清风还没反应，台阶上一个中年男人跳了下来：“你刚才说别的大队……”
    姜甜甜点头：“嗯。有人来咱们大队非要参观猪圈，我和王大嫂拦着呢，一个女同志也不知道怎么回事儿，我们都解释的清清楚楚，怕传染猪瘟，她还非要进去。不让进还给我们扣帽子！我觉得她不怀好意，我……哎！”
    就看那老爷们直接就跑了。
    姜甜甜：“怎么了？”
    陈清风：“……那是王大嫂的男人。”
    姜甜甜：“……”
    她都不怎么跟村里的男人说话，自然是不认识的。
    “不会有啥事儿吧？”
    姜甜甜有点担心的看过去，又说：“要不我还是回去吧。”
    陈清风：“你别过去了，都让你走了，你还回去干啥。”
    姜甜甜：“好像也是这么个道理。”
    她叹息一声，说：“真是的，那个人还是五嫂的表妹呢。”
    陈清风：“管她呢！五嫂的那些亲戚，没有一个靠谱的。”
    姜甜甜：“对的！”
    姜甜甜可不是故意这么说的，她是真正的误解了大队长的意思，完全没想到她是让自己拉走苏小麦，单纯就是以为让她离开。既然是让她离开，她肯定是要拉走自己一样“柔弱”的五嫂啊。
    结果，这事情就差劈了。
    当然，这也是几天后说起来的时候大家才反应过来的。
    现在则是，因为苏小麦找了陈大娘，两个人竟然风风火火的去而复返了，原本一场正常的“大队之间的友好交流”，变成了“心怀不轨女企图对猪下手”。他们算是有仇的，管彤又非要进猪圈，自然是让人会有别样的猜想。
    其实要说管彤是非要进，也不是的，她原本觉得自己是可以挤兑成功，浑水摸鱼进去的。但是姜甜甜对着她来，一下子就死咬住她，把这事儿说成她“非要进”。
    两家本来关系就不好，现在她又非要进陈家六儿媳干活儿的地儿。确实照别人来看，她也不是那么清白的。
    事实上，其实她确实不清白，她身上带了好几个猪瘟猪圈里的草料藏在身上，打算偷偷的扔进前进大队的猪圈的。她就是想要看姜甜甜倒霉。
    凭什么她就能顺利嫁给陈清风，这个死丫头真是处处比不上自己。
    凭什么啊！
    可不曾想，事情没像她自己想的发展的那样好，陈大娘真是风风火火：“她绝对没安好心，绝对的！”
    “你怎么能这么说！”管彤紧张了一下，眼神有点飘。
    “你兜里藏着什么？”苏小麦突然就问了出来。
    上一世，他们参观过之后猪也出事儿了，不过她倒是没有完全怀疑管彤，毕竟她这么做图个啥啊！但是这辈子，她就觉得这人绝对是可疑的。苏小麦不是姜甜甜，姜甜甜到底是没有经历过许多苦难的人。她本性就开朗乐观。
    可是苏小麦不一样。
    她两极分化的特别严重，对她好的人，她恨不能拿出自己一百二十分的能力对人家好。
    但是但凡是对她或者身边的人心怀不轨的人，都会让她想起前世的那些恨意。
    “我再问你一遍，你兜里藏着什么！”苏小麦看到管彤伸手按住了自己的衣兜。她一个箭步上前，直接拽出了管彤的手，随后就在她的兜里看到了好些个草。
    她冷笑一声，拿了出来，问：“这是什么？”
    “我只是随便放在兜里的……”管彤立刻紧张了起来。
    她尖锐起来：“我放着什么跟你有什么关系？”
    苏小麦看向大队长：“大队长，您看，还说他们没有私心？”
    这时大队长的脸色也冷了下来，他看向杨柳大队的队长：“你们只是什么意思！”
    杨柳大队：“……”
    我他妈冤枉死了。
    我哪儿知道这个棒槌竟然真的不怀好意。
    “管彤，你怎么回事儿！”
    “我只是放了草而已，我根本没有别的意思，你们这样看着我干什么。”
    “呵呵！”苏小麦冷漠的笑：“你什么意思也没有，但是带着不明来历的草非要进猪圈，你是当我们前进大队的人都傻？”
    “苏小麦，你冤枉我！我可是你表妹！”
    “我跟你没有关系，而且，你害人，难道我还要帮你？大队长，这件事儿，咱们得报到上面去。绝对不能这么算了！”
    大队长阴沉着脸：“这件事，我知道。”
    “你说，我们大队的猪染了猪瘟，跟你有没有关系？”
    这是莲花大队负责养猪的李大娘，眼看事情发展到这个地步，别人都是看热闹顺带骂这个管彤连累他们。而李大娘想的就比较多了，杨柳大队想对前进大队的猪下手，那么，他们大队的猪，会不会也是被人下手的？
    越看这个管彤，越觉得可疑。
    “大队长，咱们大队的猪，没道理就突然出事儿啊！说不定也是这个小贱人干的！”李大娘自问，自己对猪照顾的无微不至，没有道理就得了猪瘟啊！猪得了猪瘟，她心里难受，村里人还在背后嘀咕，唉声叹气。这让李大娘更加上火。现在突然就觉得事情可能是另有蹊跷。她立刻就凶神恶煞起来。
    她一把揪住管彤：“我们得把她送到公社，得仔细审问她。看看别的大队，是不是他干的！”
    “媳妇儿，这边怎么了？是不是有人欺负你？”王大嫂的男人也到了。
    王大嫂嘲弄的撇嘴：“我没事儿，那个小贱人想要对我们的猪动手脚被抓住了！”
    “我揍死她！”
    事情一下子就混乱起来。
    谁都没曾想，事情变成了这样。
    现场一片混乱，姜甜甜连个热闹都没看上，晚上得到消息，睁大眼睛，叹息说：“我咋就没再现场看热闹呢！好亏啊！”
    陈大娘：“你去干啥，你这消瘦的小体格子，让人碰着咋办？”
    “那有人受伤吗？”
    “那倒没有，王大嫂拉住她男人了，就踹了那个管彤一脚而已。不过管彤让李大娘薅掉了不少头发。这老太婆倒是彪悍。”
    姜甜甜感慨：“真吓人。”
    似乎想到了什么，姜甜甜突然说：“不行，我还是得把头发剪短，就算闹个什么小别扭，别人想要薅我的头发，都薅不住。小心驶得万年船啊！我得防备这些彪悍的老娘们。”
    陈家人：“……”
    姜甜甜的头发原来是短发，这段日子稍微长起来一些，当然也不是什么长发，不过就是能扎起一个兔尾巴了。可是姜甜甜很果断了：“我明天去公社剪短。”
    说到这里，又有点泄气：“公社好远，我没有车。”
    每次去公社都要走路两个小时，她觉得好痛苦哦。
    陈清风看她这样，说：“要不这样，你别去公社了，我给你剪头发？”
    姜甜甜：“咦？”
    她的大眼睛瞪的大大的，水汪汪的招人疼：“你会剪头发？”
    陈清风：“我没试过，但是我觉得我会，应该可以的，看起来不是很难！”
    姜甜甜笑眯眯眼：“那真是太好了，我就不用往公社折腾一圈了，我就全靠小风哥哥了哦！”
    陈清风眉眼都是笑意，满满都是清澈少年气。
    就像是，你读书时候最俊朗的校草。
    姜甜甜撑着下巴：“小风哥哥，你怎么这么厉害呀！”    第39章结婚
    陈清风与姜甜甜，结婚了。
    两人自从相识就感情极好，称得上一句浓情蜜意。正因此，婚事定在这个时节，也不算意外。村里人早早就晓得两家是定了今日。一大早便聚到了姜家的小院儿里。
    姜甜甜没有什么亲人了，若说血缘关系上的亲人，也算是有的。只不过他们关系极为恶劣，姜老三在的时候都不会认这一家人。作为闺女，自然是继承姜老三的想法啦。
    姜家人，她是一点也不接触的。
    虽然没有长辈，但是队长媳妇儿还有邻居王大娘及一家人，还有王家嫂子，也都来了姜甜甜这边。不管如何，给她撑个场面。陈家儿媳妇儿多，这个时候就体现出好来了。人多，忙里忙外的都不太用旁人帮忙。
    苏小麦则是被分配到了姜甜甜这边。
    两个房间的柜子都搬走了，倒是显得这个房间比较空旷，看起来还比以前大了一点。大家一进来越发的羡慕陈家人，不过再一看姜甜甜，又发出惊叹声。
    这样的姜甜甜，真是太好看了。
    姜甜甜一身暗红色的连衣裙，黑色小皮鞋，她的短发有些蓬松，姜甜甜把大红色的头巾卷成一个长条，当做发带绑在头上，这样的打扮，真是闻所未闻。
    不过，谁也说不得一句不好看。
    大家都看着姜甜甜，羡慕的移不开眼，不过心里也在暗暗的琢磨这一身儿得多少钱。他们攒一攒，多久能攒到这么一笔钱。就算是舍了吃，这个钱也是知道的啊。
    苏小麦将一碗饺子包好的白面肉饺子端过来，烧水准备煮饺子。
    王大嫂咋舌：“你婆婆真是下了本钱了。”
    她原来总是觉得，这老陈家鸡贼的很，就是哄着姜甜甜呢。现在看着结婚的准备，又觉得他们家还是厚道的。不得不说啊，结婚最是能看清楚一个婆家的好赖的关键了。
    苏小麦煮饺子，姜甜甜立刻说：“火柴给我！”
    苏小麦将火引着，将火柴棍儿递给她，姜甜甜赶紧拿出小镜子。
    她自己倒是没有的，这是跟队长家的大婶儿借的。姜甜甜试探了一下火柴棍儿的温度，对着镜子给自己画眉。
    屋里除了王大嫂一行人，还有一些过来看热闹的大姑娘小媳妇儿，虽然，不怎么看得上姜甜甜，但是这样的热闹，总是要凑一下的。大家眼看着姜甜甜对着镜子动手，瞬间呆滞脸，不过，再一看姜甜甜，好像画过的眉毛是黑了一点，也更好了一点。
    姜甜甜花完了眉，又就着它给自己花了一个眼影儿，火柴的颜色越用越淡，姜甜甜擦完之后稍微用手晕染了一下，不算明显，但是却也更加炯炯有神了一些。
    不管什么时候，打扮过总是比没有打扮更好看的。
    原来在网上看化妆视频，大抵都会觉得这样的化妆方式就跟做吃的中的黑暗料理一样，毫无章法。但事实上，再没有化妆品的情况下，这样又是很实用的了。
    姜甜甜画好了，随后把放在桌上的几个花瓣拿过来，她用火柴棍儿的另一头给花瓣儿碾碎了，红红的花瓣露出好看的红，姜甜甜蘸着颜色，又给自己的唇色稍微上了一下。
    虽然看着是大红的颜色的，但是上在嘴唇上颜色很淡，不过就算是这样，也是好看的。
    花瓣能捣出颜色，这是人人都知道的，有时候村里一些小姑娘也偷偷在背地里自己试一下。但是像姜甜甜这样直接用的，却并没有。一般人家结婚，有钱的人家买得起这些打扮的东西，都会稍微画一画。如果能借到，也会借一借。像是陈大娘他们家原本就想让陈红在城里借一借的。不过被姜甜甜阻拦了，她其实还是不怎么想要用别人的东西，总是觉得不怎么卫生。
    虽然，她也并没有干净到哪里。
    但是总觉得化妆品这种东西就跟小内内一样，跟人家混用，怪怪的。
    反正，她自己其实也可以。
    姜甜甜并没有画出什么惊天地泣鬼神的妆容。不过现在大多数人也就是画个眉毛擦个红嘴唇，所以也够用了。而且，姜甜甜画完又不像是有的人画的那样，一张血盆大口，反而是显得整个人都透着几分自然的娇美。
    队长媳妇儿眼看着姜甜甜好像是变了，又好像哪儿也没变，结巴着说：“我的娘咧，这这、你这样画，还真好看咧。”
    姜甜甜笑：“好看吧？是不是又省钱又省事儿？”
    “还真是，你这真好看。没想到一根火柴棍儿就能干这么些事儿。”
    姜甜甜摇头，一本正经：“其实重点不在火柴上。”
    大家都看着她，姜甜甜突然就扬起了笑脸儿，小得意的炫耀：“重点是，我长得又白又好看啊！我怎么画，都好看的！”
    “噗！”王大嫂几个人没忍住，直接喷了出来。
    一时间，现场倒是活跃了不少。
    “啥味儿？”突然间，一阵香气扑鼻而来。
    大家瞬间反应过来，这是陈家五媳妇儿煮的饺子，出门的饺子，这是他们这地儿的传统。寓意出嫁的姑娘即便是嫁了人，日子也会越来越好。只不过，这么些年，年景儿不好，好些人家凑合一下，就是随随便便煮一个两个玉米面儿的，也就是那么个意思了。可如今，虽然姜甜甜父母都不在了。但是陈家人倒是为她想得好，倒是给她准备了。
    不仅是白面儿的，还是实实在在的肉。
    可见陈家也是给姜甜甜这个六儿媳做脸面。
    苏小麦：“吃饭啦！”
    姜甜甜哎了一声，喜滋滋。
    王家媳妇儿回头一看，险些摔了：“我的天，老五媳妇儿，你这是怎么了？”
    苏小麦好好的左眼皮儿肿的高高的，左脸右脸还有手都有几个大包，简直面目全非。
    苏小麦：“让蜜蜂蜇了。”
    所有人：“……”
    这也太倒霉了吧。
    姜甜甜耷拉脑袋，快速咬了一口饺子，不敢言语。
    她，是个没有义气的崽。
    蜜蜂大军攻击的时候，她是顾头不顾腚的，直接抱头钻进了草丛，根本没管苏小麦是个啥样。结果事发之后，苏小麦就这样了。不过，苏小麦也够厉害了，属于那种自损八百也要杀敌三千的。
    缴获了战利品蜂巢一枚。
    “蜜蜂那玩意儿确实很凶，往后你可得小心着点，你看你这样。”
    “我去卫生所看过的。”苏小麦也不是不管自己的人。
    她说：“没事儿。”
    不过就是被蜜蜂蜇了几下而已，更多的苦，她都吃过，不算什么的。
    姜甜甜一碗饺子，吃的不算快，整个房间，一下子就肉香四溢。好些人家已经几个月没吃过肉了，白面饺子更是不知道上一次吃起来是什么时候，看着姜甜甜吃饺子，一口一口的吞咽口水。偏是，姜甜甜吃的还不快，一时间更是馋了。
    别说一些年纪小的，就算是王大娘这些岁数大的，都觉得扛不住，就觉得，这饺子的香味儿真是老霸道了。简直不仅仅是冲着鼻子来，都往骨头缝儿里钻呢。
    好在，吃的再慢，也终归是吃完了。
    姜甜甜漱了漱口，又含了一块糖，随后补了点花汁在嘴上：“该是后涂的。”
    不过，反正就这么一日，不管怎么小插曲，姜甜甜都觉得自己做的很好啦。
    吃了一口糖，这满嘴的肉香倒是消散了，带着点甜滋滋的意味儿。
    这个时候，倒是没得人说陈家什么话了，看看人家这儿媳妇儿的待遇，跟他们那里一样哦。不过时间过得倒是也快，这么一番下来，就听到外面传来熙熙攘攘的声音，这是小伙子来结亲了。
    姜甜甜笑了出来，她立刻就要起身，赶紧被王大嫂按住了。
    这哪里有这样的啊！
    姑娘该是矜持的。
    果不其然，陈清风很快的就进门了，他身后跟了几个大大小小的小子，大家嘻嘻哈哈的凑在一处。在后面则是过来看热闹的媳妇儿们，他一进门，许是太过紧张，还绊了一下。
    姜甜甜忍不住笑了出来，声音清脆的像银铃一样。
    陈清风看着姜甜甜，她原就是好看，打扮过之后，更是半天也不差了。
    两个人四目相对，姜甜甜咳嗽一声。
    陈清风终于回过神，他说：“来，我背你。”
    姜甜甜立刻窜到他的背上，笑眯眯：“小毛驴，驾！”
    场面瞬间一静，随即轰的一声，大家都笑了出来。嘻嘻哈哈，真是闹得不行。陈清风可不恼呢，他叫：“抢新娘子啦。”
    随后背着姜甜甜就往外面跑，若是早些年，还能放挂鞭炮，但是现在可不成了。这是牛鬼蛇神小尾巴，是绝对不可以的。不过就算这样，结婚总是热热闹闹的才好，安安静静的又有什么意思呢。
    陈清风和姜甜甜都是长不大的类型，两个人更是能作妖。
    他背着姜甜甜，跑的还挺快的。
    大概是他喊了那么一嗓子，还真有几个人条件反射要去追，随后立刻想到。
    抢什么抢，人家这是新郎官新娘子啊。
    陈清风背着姜甜甜出了门，把她放在了自行车的后座，虽然只有几步远，但是陈清风还是决定载着新娘子在村子里绕一圈。说实话，这个想法，陈大娘他们是真的不怎么想要同意的。
    这要是摔了，多晦气啊！
    但是陈清风才不管呢！
    他骑着自行车，立刻就窜了出去，姜甜甜呀的叫了一声，随后又笑了出来。
    这个时候村里的小子才有些了解，为什么人家陈清风跟得了宝似的。长得好看的小姑娘少，但是不是没有；但是要么像苏小麦那样，安安静静的缩成鹌鹑；要么又是如同迟晓红那样高傲看不起人，自觉高人一等。
    但是看了姜甜甜，恍惚就觉得，长得好看，性格又好的，真是太难的了。
    谁家的小姑娘，也不像她笑的这么多啊！
    她好像就没有愁事儿，一般姑娘这个时候害羞的都低着头恨不能埋在土里，但是她偏是在趾高气扬，一脸的小得意。这种小得意，又不是看不起人那种，反而是嫁的极好的那种。
    陈清风是什么人啊，村里有名的懒汉。可是就这样的人，姜甜甜也会把他当做最好的。看看那笑容，就没有停下来。简直是灿烂的像是一个小太阳。
    虽然他们都是乡下汉子，不知晓怎么形容人呢。但是就觉得，整天看一个高兴的媳妇儿，心里总是爽快的。就算是，就算是没有迟晓红那么好看，心里也是爽利的啊！
    陈清风骑着他姐夫的自行车，他姐夫不知道在哪里借了一个大红花，绑在了车头，陈清风觉得这是他姐夫干的最精明的事儿了，他就这么载着她的新娘子，绕着村子骑。
    陈大娘听说儿子到底是载着姜甜甜满村子的乱窜了，笑骂了一声“猴崽子”。
    陈红：“娘，大喜的日子，您可别在我小弟面前说不中听的。”
    陈大娘：“这我当然是晓得的。”
    陈清风载着姜甜甜得瑟了一大圈儿，终于回了家，车子停在门口，哄啦一声就感觉许多人都凑了过来，陈清风牵着姜甜甜，一同进了院子。
    两个人跪下给老人磕了头，这礼就算是成了。
    陈清风牵着姜甜甜，送她回房，姜甜甜捏着陈清风的手，说：“人好多哦。”
    陈清风点头，“自然是人多，我爹是大队的会计，这么多年，与村里人交往总是不少。”
    大大小小，也算是一个官来着。
    姜甜甜扬起嘴角，两个人一同进门，陈清风眼看着后面的人没有跟上来，低头直接就在她的小嘴儿上飞快的啾了一口。
    姜甜甜：“！”
    她一下子捂住了自己的嘴。
    陈清风带着偷袭成功的得意，他眉眼都是笑意，看着姜甜甜，低声：“我喜欢你。”
    姜甜甜笑的更快乐，正欲说点什么，就听到小姑娘们过来的声音，她停下了话茬儿，眼看陈清风懊恼的脸，嗔笑着说：“去去去，晚上我在告诉你。”
    陈清风深深的看了姜甜甜一眼，意味深长的出了门。
    他一出门，倒是看到自家大姐跟一帮媳妇儿过来了，陈红今天一大早回来，忙里忙外的，还没进弟弟这屋儿呢。不过她倒是看到，小弟原本屋里的那个矮柜已经搬到了她娘的屋里。
    一推门，倒是愣住了。
    不仅陈红愣了一下，其他人也是一样，这屋子里布置的，相当像样了。
    两组柜子，立立正正的。炕不算大，但是被子规整的叠在一处，最上的枕巾可以看出是全新的绣品。至于其他，也是处处都透着干爽与稀罕。
    而这些都不重要，最最最最让大家震惊的就是陈清风和姜甜甜的结婚照。
    他们农村人结婚，哪里晓得照相，但是再一看他们，竟然照了这么许多，两个人简直好看的让人移不开眼。就像是、就像是村里每一年来放电影，那些电影里的人一样。
    不说他们，连陈红都直称呼好看。
    不管这屋里多好，大家都觉得不重要，反正他们觉得最好的，就是这照片了。如果结婚能照这么一组照片，真是比什么都强啊！再看姜甜甜，可不就真真儿的让人羡慕嫉妒了吗？
    要说村里面嫁的最体面的，就是她了。
    比陈家条件还好的人家没有吗？也是有的，但是却没有这样高看儿媳。
    村里一些小媳妇儿因为姜甜甜把房子做了嫁妆，这些日子又眼看着这个不要那个不要，陈大娘几乎都拿回家。引得他们在婆家都不怎么好过。婆婆鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。只觉得她们不能帮扶家里，要是找个姜甜甜这样的，是不是就妥了？
    所以，村里好些个大媳妇儿小媳妇儿都憋着一股气呢。可是眼看着人家结婚这一天准备的这样好，真是忍不住想跟自家婆婆分辨两句。这东西都是两好儿并做一好。
    你看看人家陈家是怎么对姜甜甜的！
    他们婆婆可没给她们准备这么些呢。
    既然都没有准备这么好这么多，那凭什么让他们也带着这样那样的嫁妆进门？
    当然，也有一些心思不好的，跑到陈家几个媳妇儿哪里去煽动，同样都是儿子，怎么的姜甜甜就能拿到这么多，他们就没有？可是还没煽动几句，直接就被撅了回去。
    陈家从上到下，小到两岁半的四虎都晓得，他小婶房房给她奶了。
    一张纸，上面都是些蚯蚓，还有手印儿呢。
    陈家的媳妇儿，再蠢也不敢去跟老六媳妇儿攀扯，就连一贯觉得姜甜甜是嘴好，不会真给的陈三嫂都不敢放屁。他哪里想的哦。姜甜甜竟然真的写了什么“赠与”。
    当天吃饭的时候，陈大娘就拿了出来。她足足炫耀了一个快两个小时呢。
    可吓人了。
    所以，陈家的儿媳是不敢说什么的。
    若说陈家有什么人对这场婚事有点小失落，那么就数着陈家的几个娃了，他们原来帮小婶捡柴，帮小婶抓虫喂鸡，都能换到糖。但是现在，都不需要做了。
    小婶住了过来，她不需要很多柴了。
    至于鸡，这不是小婶的鸡了，他们不挖菜奶会打人，所以，鸡一样喂了，但是却没有小糖糖。
    伤心失落哦。
    不过，小孩子就是小孩子，很快的，他们就把这些抛诸脑后了。今天小叔结婚，可是有好菜好饭的，而且，听说要分好吃的。果然，刚琢磨呢，就看五婶提着袋子出来了：“发糖啦！小朋友可以领，一人一块糖，一共六十六块，发了了就没有了哦。”
    村里的小孩子，哪里只这么六十来个，如是十四五岁都算是小的，那么真是数不胜数。一听说发糖，还在院子里的孩子呼啦一下子就窜到了苏小麦的身边，苏小麦还是第一次被孩子们这么热情的对待。她是最喜欢孩子的，一时间也笑了出来。
    只是，她不笑还好，这一笑，倒是给人一种很惊悚的感觉。
    要是往常，真是一个好看的小媳妇儿啊，但是现在，她被蜜蜂蜇成这狗样子，不笑的时候都吓人。笑的时候更可怕了，像是故事里的虎姑婆。
    连家里几个小孩儿，都条件反射的后退了一步，不过很快的，馋嘴战胜了其他，“五婶，我要吃糖。”
    苏小麦：“给。”
    她带着笑，说：“领过的不许再来了哦。”
    “不敢不敢！”
    村里的孩子难得有这样的机会，就算是有人结婚，也不会这样分糖，陈家真是独一份儿了。可见，他们家是真的很满意这个儿媳妇儿的。原本陈家门口还没有那么多小孩子，但是听说分糖，这边就多了，没一会儿的功夫，苏小麦就发完了六十六块糖。
    有些来的晚的小孩子差点哭出来，不过来得早的倒是高高兴兴的感受着嘴里的甜。
    陈家今日的菜，也是顶顶好的。实实在在六个菜，虽说六个菜是一般人家都会有的，但是陈家这个菜，有肉啊！最最拿得出手的，就是那道白菜炒肉。
    这道菜的菜量还最大，是用小盆装的，一眼看过去，光是上面就是十几片肉呢。
    这菜一端上来，大家就移不开眼，至于其他的，是一点也记不住了，总归那筷子是飞快的冲着这道菜去了。陈家一共摆了十六桌。但凡是有点关系的，都来了。
    也不等主人家说什么，反正一上菜，大家就迫不及待的奔着拿到大白菜肉片去了。
    唔，一口吃下，滑而不腻，肉好吃，连大白菜都不是一般家里炖出来的味儿了。果然跟肉一起出来的大白菜，就不是普通的大白菜。
    说话？谁没事儿聊天啊！
    吃饭才是最重要的。
    多说一句就少吃一口啊。
    外面熙熙攘攘，你争我抢，恨不能独自将一盆白菜肉片包圆儿了。
    此时姜甜甜的屋子里已经没人了，大家都出去吃饭和收拾了，苏小麦端着一碗鸡蛋水过来，说：“吃点东西垫一垫。”
    姜甜甜趴在窗户上往外看呢，这个时候倒是坐好了，她说：“谢谢五嫂。”
    苏小麦：“应该的。”
    “我猜那道白菜肉片是五嫂的手艺。”她都看到了哦，几乎所有的桌儿都在抢那个，她吞了一下口水，说：“肯定很好吃。”
    苏小麦坐在炕沿边儿，含笑说：“那等明日问过娘，再给你们做。”
    姜甜甜立刻：“五嫂，你人真好，我就知道你是天下间独一无二的小仙女。”
    这样的马屁，也只有姜甜甜说的出，不过苏小麦倒是爱听的。大概是从小到大，她从来都被人否定，不管什么时候，都说她这里不好，那里也不好。所以现在，她倒是拔了尖儿的想要更加努力。
    能够得到别人一句真心的夸奖，心里是高兴的。
    “不过，娘倒是舍得下本钱。”
    她从窗户，都能看到最近这桌上的肉呢。
    苏小麦意味深长的从嗓眼里笑了一下。
    姜甜甜立刻就get到了某一个点，她立刻张望了一下，确定没人，摆手：“五嫂给我说说，有啥猫腻？”
    她觉得，一定有事儿的。
    苏小麦没什么说话的人，跟姜甜甜一起住了三个多月，感情算是亲厚了，小声八卦：“这十六桌，我一共才用了一斤野猪肉。”
    姜甜甜：“！”
    一斤肉还真是没有想的那么多啊！而且，十六桌呢！十六个盆呢。
    姜甜甜又张望了一眼，眼里多了几分迷茫。
    苏小麦：“你当厨子最先练的是啥？难道是做菜的手艺？再厉害的大师傅，还不是从刀工练起来？”
    姜甜甜恍然大悟：“牛。”
    苏小麦：“其实左右就一斤肉，但是我切得薄啊！我这三片，都抵不上别人家精细切得一片。若是手粗一点的，五片也顶的上。而且，摆盘多重要啊！我把好些肉都放在上面了。依次递减，所以大家绝对不会觉得肉少，不定猜测我们家费了多少肉呢。”
    她打工的时候，最先练的就是刀工啊！要不是情况不允许，她还想找根萝卜掉一个凤舞九天呢。
    呵呵，真正的实力，你们根本不懂。
    她又说：“就这，我一斤肉还剩了呢。我用野菜扳的那盘儿凉菜里可有肉丝儿呢。就不晓得谁先看见了。”
    “呀，这菜里有肉！”
    刚说完，就听到窗外不知道谁家的孩子叫了出来，她把偏瘦的地方都切成了细细的肉丝儿，用水罩了一下绊在野菜里。最最不上讲的一道菜，一下子就跃居第二大“豪华菜”。
    这个时候，大家是真的对陈家服气了。
    特别服气。
    谁家请客这么体面啊！
    姜甜甜竖起了大拇指：“五嫂，牛。”
    苏小麦笑：“爹娘都比较好脸面，他们收了你的房子，其实心里挺忐忑的。恨不能处处表现的好一点，让大家知道自己不是真的贪图你的房子。只不过，虽说是想要做脸面，但是抠还是真的抠的……”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来：“其实还好的啦。”
    陈大娘对她，真的不算抠了。
    二十多的相片钱也出了，连衣裙也买了，小皮鞋也买了，基本上，能给的好东西也都给了的。这些东西在这个时代，真是价格不菲到了。姜甜甜也不是不知道多少的。
    苏小麦：“对你还好，不过，你付出的也多。”
    姜甜甜：“人活着轻松最重要。”
    她懒洋洋的靠着墙，吃糖水鸡蛋：“我觉得有吃有喝，偶尔穿点好的。随随便便偷偷懒，跟小风哥哥一起手牵手溜达一下，就最好了。”
    苏小麦笑了起来：“你可以的。”
    但是，我不可以！
    苏小麦笑：“五嫂比你要的多。”
    姜甜甜同情：“那你就累一点了。”
    苏小麦：“我很乐意的。”
    姜甜甜又四下张望了一下，低声：“你还想做生意？”
    想是想的，但是暂时真的不晓得卖什么更合适。
    这个天气，什么东西倒腾出去，怕是都要坏掉的。而肉干这种东西，不是可以长久每日卖的。
    “你有什么想法吗？”苏小麦觉得，有时候姜甜甜随便说点什么，她都能茅塞顿开。这真是个小福星了。
    姜甜甜：“其实上次的借口，还能再做借口用的，这倒是没什么的。但是关键是，做吃的不行啊！家里肯定要露馅儿的。”
    苏小麦点头：“那倒也是。”
    现在这个年头儿，苏小麦还没那么相信其他几个妯娌。至于姜甜甜，不知道是不是天生合眼缘，她就是很信任这个人。说不好的感觉，大概真是天生的吧。
    “其实现在城里什么都缺，缺吃缺用，屁大点东西都要用票。麻烦死了！先头儿的时候我收了一张肥皂票，别人愿意花五分钱买呢。你说，肥皂这东西……”苏小麦与姜甜甜碎碎念在城里的一些见闻。
    姜甜甜突然就说：“其实，做肥皂不难。”
    苏小麦：“！”
    她看着姜甜甜，半天没动静儿。
    姜甜甜挺胸：“我真的会！你不可以小看我。”
    只不过，牛皮吹起来之后，自己又缩回去了：“我只是晓得大概该是怎么做，自己没试过。但是，理论上，我是晓得的呀！那也算是会的吧？”
    苏小麦还真是没想到，随便聊一聊，还有这样的际遇？
    她越发的觉得，姜甜甜就是个宝藏少女了。
    “那，你能跟我说说嘛？”又一想，自己跟人家要方子，也是够不要脸的，立刻说：“这样，你说多少钱，我……”
    还没说完就被姜甜甜打断了，她含笑说：“钱什么钱啊，我大概给你讲一讲。不过我自己没有做过的，不保证百分之百成功。”
    她又说：“我可不做哦。”
    她不愿意干活儿咧。
    苏小麦失笑，她说：“那这样，我跟爹娘说一下，再说你写不写方子的事儿。”
    姜甜甜：“那随你。”
    她嘟囔：“而且原料不一定好找，又要用油，谁晓得成本多大啊。要是比买的还不合适，那么不就得不偿失了吗？”
    “这么复杂的吗？”
    姜甜甜说：“其实做起来不复杂，但是有些材料不知道好不好找，而且，主要是成本不确定。咱们毕竟不是那种厂子，那种大厂子材料肯定是便宜的。”
    苏小麦想了想，点头说：“行，这些我都知道，今天是你结婚的大好日子，我不耽搁你。这些稍后再说。”
    她总不好，在人家结婚当日就跟人家讨论生意上的事儿。
    不过苏小麦倒是也感慨，果然家庭不一样，眼界就不同，虽然姜甜甜随遇而安，但是见识却一点也不比他这重生而来的人少。她的父母，只琢磨着怎么能变着法儿的从她这里捞钱。
    可是姜甜甜他们家，原来就听说，姜甜甜的姥爷当初在城里给人家的酒楼做账房，被称为大掌柜的。小时候就抱着这个外孙女儿转悠，把她当个宝。
    大人们许是都不记得了，但是她这样的小孩子记忆倒是深刻的。
    别人家小孩子都要做事情，但是却从不见这小姑娘出来。那时他们小小的人儿就好羡慕。
    可见，人家是疼孩子的，而今看来，果然有见识的人就是不一样。
    “甜甜，甜甜甜！”陈清风不知道被谁灌了一杯酒，竟然有些迷糊的样子，冲了进来。
    苏小麦立刻起身，姜甜甜：“五嫂，你去忙吧。”
    小叔子来了，当嫂子的总归不好留下，他很快的出了门。
    姜甜甜上前扶陈清风：“你要作死啊！还敢喝酒来着。”
    陈清风脸色有些微微的红润，就那样盯着姜甜甜不放。
    姜甜甜脸色微微红润了几分，直接掐他一下：“看什么看。”
    她扶他坐下，陈清风倒是顺势一倒，躺了下来。不仅他躺了下来，还把姜甜甜带倒了。姜甜甜几乎是立刻就感觉到了他的呼吸，他的呼吸，似乎比以前急促一些了。
    姜甜甜脸色微红，不知为何，她突然就反应过来，抬头向窗口一看。就见好几个人闪避的蹲下。
    姜甜甜：“……”
    大白天的，她可不给别人取乐子呢。
    姜甜甜伸手就毫不犹豫的掐住陈清风的脸，两边脸都要掐走形儿了。
    “哎哎哎啊！”陈清风叫了出来。
    窗外的人一听到这声音，暧昧的笑，再一偷看：“……”
    他们想的，全然都不存在。
    害羞小媳妇儿是没有的！刁蛮小母老虎倒是有一只。姜甜甜拉着陈清风的脸，说：“你还跟喝酒，还敢跟我装醉？当我是傻瓜吗？”
    她气哄哄的呢。
    陈清风原本的两分醉意，瞬间变成了零分了。
    他哎呦的叫：“甜甜啊，我错了，我再也不敢了，媳妇儿，你可原谅我啊！都是那帮瘪犊子，他们不安好心，才灌我酒。其实，我是一个好人来着。”
    姜甜甜：“不可以往别人身上泼脏水！”
    陈清风：“我没，我真的没！真的都是他们干的！都是他们撺掇我喝酒，其实我自己可不是那种人啊！”
    这个时候，哪里有什么酒啊，他们婚宴也就是主桌几个村里的老人家有一小盅，旁人是半点没有的。像是陈清风，作为新郎官，他倒是喝了两盅。
    “你还敢赖别人！别人根本没有酒！我就不相信村里的长辈会灌你酒！你个大坏蛋！你还赖别人！错没错！”
    陈清风：“甜甜，你真的得相信我，咱们村里，我真的是最靠谱的小伙子。他们那些人啊，表面是个人，实际上可熊了。”
    偷听的人：“……”早就知道陈小六不是个好东西，原来真不是个好东西。
    陈清风：“快松开呀，你看我长得这么好，你把我脸皮都扯的松弛了，我就不好看了！你男人可比别人家男人都好看的！你把我扯得不好看了，你拿什么炫耀？”
    偷听的人：“……”这脸皮也太厚了吧？
    陈清风：“媳妇儿，我要是不好看，就配不上你了。你看，你都这么好看，我也得好看啊！”
    偷听的人：“……”牙都要酸掉了。
    终于，大家听不下去了，纷纷揉着腮帮子散开，遇到好事儿的婆子问听了什么。
    大家都一言难尽：“……还不是那个小子吹牛。”
    而此时陈清风还在撒娇：“媳妇儿……”
    姜甜甜瞅着人都走了，放开了他，说：“你明知道外面有人……”
    陈清风懒洋洋的躺在炕上，说：“哪有怎么样！反正我的名声也就那样，无所谓的。”
    姜甜甜拉过枕头，说：“给你。”
    陈清风索性支着头看着姜甜甜，一眼都不想错开。感情总是很难说的，有一些人，你第一眼见，就晓得这个人跟你是天生一对的。陈清风原来听他五哥说出这样的话，只觉得肉麻。
    但是现在却真情实感的感受到了。
    这种感觉，只可意会不可言传。
    两个人的手指缠绕在一起，陈清风捏着她柔弱无骨的小手儿，说：“真好，我们结婚了呢。”
    姜甜甜：“结婚不是很正常的嘛？”
    这话问的，好像多艰难呢。
    他们一路以来，可没有什么艰难险阻的。
    姜甜甜戳着他的额头，认认真真：“你可一定要一辈子对我好呀。”
    陈清风：“如果我对你不好，让我天打雷劈。”
    姜甜甜笑了起来：“不用发这样的誓啦，如果你对我不好，我们就好聚好散。你直接跟我说就好，我可不是那种会死皮赖脸巴着你的人哦。”
    她靠他越来越近，低声凑在他的耳边说：“你长得这么好看，我又不亏。”
    陈清风愣了一下，随后立刻握住她的小手儿，用力一拉，“我才不是那种人。”
    随后委委屈屈的靠近她，磨蹭她的脸：“你怎么可以这样说嘛！好伤人家的心哦！人家对你是一片痴心的呀。”
    姜甜甜：“哦哦哦！”
    陈清风：“我都说我喜欢你了，你却没有说喜欢我，来，说一句给我听听。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    “说嘛！”
    “不要！”
    “说你喜欢我！”
    “嘻嘻……哎呀，你干嘛还动手挠痒痒啊！嘤嘤，好痒……”姜甜甜咯咯咯的笑了起来，满炕打滚儿：“我错了我错了啦，我喜欢你，最喜欢最喜欢你！”
    “多喜欢？”陈清风还不依不饶咧！
    “十分十分喜欢，就……比一万年还多！”
    姜甜甜这个哄死人不偿命的甜嘴儿呀。
    果然，陈清风扬起了嘴角，他与她十指交握，眼神清澈有纯粹真诚。    第76章奖品呀
    南方的春天，果然和北方完全不同。
    四月末的天气，他们北方还勉勉强强的暖呢，这沪市已经在大半个月前就穿上裙子了。
    而即将到来的五一劳动节更是重中之重，作为恢复高考的第一年，作为第一茬儿大学生，学校是打算在这次劳动节，展现一下大学生们崭新的面貌。
    四月末的最后两天，学校会召开为期两天的春季运动会。
    这个消息是四月初提出来的，也就是陈清风刚上任，就面临这个任务了。不过陈清风倒是完全不怂，相反的，他还挺兴奋的。陈·见财眼开·清风乐不得多一点这样的活动。
    不管是脑力的还是体力的，总归会有奖品的啊！
    他很快的组织了班里的同学报名，虽说同学们都很兴奋，但是大多数人，还是对自己有点避暑的！他们愿意参加，愿意为班级争光，但是看到三千米五千米都是有点懵逼了。
    一千五，他们还勉强能抗一抗，三千五千莫不是要命！
    作为班长，陈清风站在讲台上给大家开动员会，微笑：“同学们，我们是恢复高考的第一批大学生。而这一次，也是恢复高考之后的第一次运动会。不仅仅是我们复旦，全国上下，各大学校，都会在这几天举办运动会。大家都争相表现自己的精神面貌和身体素质。我们能落后吗？必须不能！我们不说在全市全国脱颖而出。但是，最起码，我们不能怂，得让咱们学校知道咱们新闻系，也知道咱们新闻专业。这是虚荣吗？并不是！”
    停顿一下，他认真又坚定：“我们是为了让所有人都知道，德智体美劳，我们就没有差的！我们可以通过千军万马考上大学，就一样可以在大学崭露头角，我们班级，没有第二，勇争第一！做这些，更是为了给我们将来的师弟师妹们打个样儿，让他们知道，咱们这些第一批恢复高考的师哥师姐，我们就是牛！”
    他拍了一下讲台，说：“我以身作则，我报三千五千，再……”
    他低头看了一下报名表，说：“撑杆跳还有跳远吧。”
    他几乎把难的都报名了，随后笑着说：“有困难，来找哥。”
    班级轰的一声发出了一阵笑，陈清风玩笑着说：“有啥难的我来，我媳妇儿撑不住哈。我俩可不能两个人都冲上来，要不然一旦挂了，我家娃可就没人照顾了！”
    “班长，我们哪是那样冷酷无情的人。”大家起哄。
    陈清风：“那我也得提前说清楚，要是你们真的是冷酷无情的人呢？我们夫妻不是得咬着手绢哭死？”
    “吁！”他们班有一个天津来的，大家都学会了。
    因为他们班级两个东北来的，一个天津来的，以至于他们的画风跟别人就是不太一样。
    笑够了，陈清风说：“集体活动，大家不管咋样都报个项目哈，要不然，别人都在忙活，你在看热闹，这像话吗？也没有参与感啊！就算跑最后一名，也好过从头坐到尾啊！”
    有同学拆台调侃：“班长，你刚才还说勇争第一。”
    陈清风理直气壮：“勇争第一是没错的啊！勇争第一，那是说明我们是奔着第一去的！但是如果实在是碰巧没得着，这也不是我们能力不行，只能说，太阴差阳错啊。”
    “噗！”现场都笑了起来。
    陈清风：“赶紧的来报名哈！”
    果然，陈清风的动员还是相当有用的，大家都争先恐后的报了名，姜甜甜则是撑着下巴，惆怅的看着这个报名表，惊讶的发现自己好像什么都不太行。
    她咬咬唇，说：“要不，我报个一百米吧！”
    “啊，我也想报一百米！”
    一百米的名额，已经没有了。
    姜甜甜看了看坐在自己侧面的同学寒雪，“那让给你好了！反正我一百米也不是十拿九稳。”
    她又看了一会儿，说：“我报名铅球和铁饼。”
    这两个，基本没有人愿意报名的。
    寒雪：“你那么瘦，这两个都需要有劲儿的。”
    这是实话的。
    姜甜甜：“谁说我没劲儿的，我平时还抱我儿子呢！铅球和铁饼还能比我儿子还沉？”
    大家又哄笑出来，“可是你也并不需要给你儿子扔出去啊。”
    姜甜甜：“我在家的时候，是会把他丢在炕上的呀。”
    众人：“……”
    总之，他们班级倒是格外的顺利，陈清风说：“这样好了，咱们每天早上，拿出半个小时，拉伸一下，然后跑跑步，多少也当做锻炼了。我知道有这个时间，用来学习更好。但是劳逸结合，也是一个道理的。咱们锻炼出强健的体魄，学习也会更有精神的！而且，身体好了，别人都伤寒你活蹦乱跳的，这也是多了学习的时间。锻炼不仅仅是为了这一次的春季运动会，也是为了大家可以有一个健康的身体和以后更好的学习。”
    陈清风一番话，得到大家的热烈响应。
    姜甜甜默默的看了一眼她男人，觉得多亏这狗男人还是个好人，要是他去干传那个销，估计上当的人能成千上万。他的话，真的很容易鼓动人心，也很容易戳到大家所介意那个点了。
    有些人，就是天生会煽动人啊。
    姜甜甜这么想陈清风，却又完全忘记了，她自己也是这么一号人呢。
    关于早起跑步，这个事儿陈清风倒是没有偷懒，毕竟，稍微锻炼一下本来就是有好处的。所以每天早上，虽然他没有来学校跟大家一起跑。但是却拉着媳妇儿和儿子在家门口跑步，搞得周围的人还有跟风的！
    所以说，不管什么时候，跟风都是无所不在的。
    转眼间就到了春季运动会，陈清风一早就安排同学们把桌椅搬到了操场，两天的运动会，老天爷也很给力，阳光明媚的，无风无雨。
    “大家差不多就赶紧过去排队，等会儿要走方阵了！”陈清风喊了一句，又说：“甜甜，你没问题吧？”
    姜甜甜比了一个“ok”她说：“放心。”
    姜甜甜负责他们班级举牌的工作，她说：“都是小意思啊！”
    她整理了一下自己的衣服，说：“可以吧？”
    她今天穿的，是她自己结婚当天的红色连衣裙，她说：“这可是我结婚那天穿的，我的幸运小礼服。”
    “噗！”
    原本还有点紧张的气氛一下子就垮了。
    姜甜甜在班级里的人缘儿也超好的，虽然她不住校，但是不住在一起，反而是没有什么纠纷。这些姑娘们天南海北的聚在一起，虽然彼此都没有什么坏心眼，但是总归有些生活习惯是完全不同的。家庭条件好与不好，也是不同的。初来乍到，总归要磨合不少的。而姜甜甜这种，可能是距离产生美，完全没有这个磨合的过程。她又是个活泼可爱的个性，所以大家都与她处的好。
    她在班级的女生里年纪算是偏大了，不过大家却有志一同的认为，她这人比较单纯。反倒是对她诸多照顾。
    而且，有些女生心里也晓得，姜甜甜不管什么时候都跟陈清风在一起，两个人从来不隐瞒结了婚的事儿也是大家有好感的原因。大家都觉得，他们坦荡可以相交。
    要知道，明明结了婚却因为考上大学而抛弃原配，还有一些更是直接不告而别，这样的事儿最近层出不穷呢。
    虽然不关他们的事儿，大家嘴上不说，心里多少却是看不起这样的人的！更不乐意与这样的人交往，毕竟，连自己同床共枕的枕边人都能转眼放弃。那么他们只是同窗而已，谁敢保证这种人不为了自己的利益背地里捅刀子啊！
    能考到他们学校，总归都有两把刷子，耳濡目染，有些事儿也看的透彻！
    所以别说他们班级他们系，其他的系也是一样，有这样经历的人都是很不讨喜，并且被人敬而远之的。
    这个时候的大学生都是热忱而单纯正义的，最是看不起这样的人。
    所以，像是陈清风姜甜甜夫妻这样的情况，才得到更多人的喜欢。虽然他们夫妻同时都考上了，这兴致不同，但是大家与他们相处，都坚定的认为，即便是只有一个人考上。他们夫妻，也不会做出那种抛弃对方的事儿。
    这是对他们人品的信任。
    可见，陈清风和姜甜甜在班级里人缘儿是多好。
    此时大家已经排好了队，等到过一会儿的正式入场。
    大家都凑在一起，陈清风：“等一会儿开幕式结束，比赛正式开始了，谁会写东西，赶紧往广播站送哈！”
    “写什么啊？”班级里能写的可不少，但是大家都不知道该写什么东西，更不知道什么样的东西才会被撵出来，毕竟，不是每一篇稿子都会念的呀。
    姜甜甜：“这个我懂啊！我来我来，我写几个，你们就懂了！”
    她可是打小儿就念了那么多年书熏陶出来的。这个一点也不差咧！
    姜甜甜：“字也得写的好一点，稿子都是人读的，你写的跟鸡扒拉的似的，人家认都费劲儿，自然不爱读你的稿子了。”她传授经验。
    “对对对，甜甜说的对！”
    “还有，我跟你们说，不用搞什么深度，这个时候也没人听这个，我们就是要吹彩虹屁，吹咱们班这些可亲可敬在赛场上奔波的运动员，这才是鼓劲儿呢！要深度，去文学比赛啊。在竞技场搞这个有啥用……”
    “对对对，甜甜你真是太厉害了！”
    “我们不要写的太长，一翻十页，谁想给你念啊！短小精悍重点强才重要。”
    “对！”
    姜甜甜巴拉巴拉说个不停，真是每个建议，大家都觉得说的好对啊！
    其他方阵还在紧张等一下入场的时候，就看这边已经热闹的像是过年了。除了感慨他们班级心大，真是说不出旁的话。倒是距离他们比较近的几个同系的其他专业隐约听到他们的话，赶紧窜到自己班长面前报信儿。
    关于什么投稿技巧，他们完全不晓得啊！因为这个“投稿”，好几个班级都安排了“笔杆子”，绞尽脑汁，要写出一个旷世巨作，但是听人家的话，根本不是那么回事儿啊！
    倒不是说，别的班级说的就对，不过这听起来真的有道理啊。
    “班长班长，他们新闻专业，叽里咕噜……”
    “你别听风就是雨，会不会是他们故意迷惑我们，想要误导我们的？”
    过来报信儿的小个子：“咦？还能这样？”
    “那咋不能呢？在竞技场，方方面面都是对手。咱们得保持警惕。要是你，你会这么大张旗鼓的当着别人的面儿说吗？”
    “那肯定不能！”
    小个子鼓起眼：“这些人太鸡贼了啊！”
    这样的对话，又在旁的方阵里流传。
    不过不管大家怎么想，随着一声广播，很快的，各个学院的方阵就开始逐一入场。新闻系算是比较靠前的方阵，姜甜甜雄赳赳气昂昂的举起了自己木牌，昂首挺胸，踩着音乐的节拍，率领全班同学一起向前。
    方阵走到主席台位置，全班喊出口号，震耳欲聋。
    主席台上一个校领导笑着转头对身边的老头儿说：“你们系有点意思啊，上来就勇争第一。”
    东方人讲究含蓄，即便是心里这么想，也未必这么说，最起码，其他的班级都是友谊第一比赛第二。倒是这个方阵倒不同了。
    老头儿很淡定：“有实力，才自信。”
    这是刚才口号的第一句。
    大家都笑了出来，“那我们可得看看是不是真的很有实力。”
    陈清风和姜甜甜他们可不知道自己已经引起了主席台的关注，他们很快的走过，站在了自己的位置上。这要是几十年后，怕是一个系一个方阵，都正好。可不会一个班级。
    但是作为恢复高考的第一年，人并没有想得多，所以为了看起来更加的繁荣热闹，都是以班级为单位。而现在看来，这样也很好。一个班级的人都十分的熟悉，凝聚力十足。
    陈清风他们班级牛又嚣张的口号可不仅仅只是吸引了主席台的关注，也引起其他班级的注意，有几个班级更是毫不犹豫的就将自己的口号也给改了。
    他们这茬子大学生，说是天之骄子也不为过。大家都是争强好胜的，别人都敢“勇争第一”，他们咋就能落后？
    这是必须不行的。
    不过因为临时改了口号，多少有些不齐。
    当然啦，不管口号响不响亮，还要看后继比赛成绩的。
    毕竟，竞技体育，可不是口号喊得响就有用。
    只是，很快的，他们就知道，大抵敢喊得响亮，也不是真的虚张声势。毕竟，人家可是练习过的。特别是陈清风，倒是也巧了，第一场就是三千米，三千米长跑在第一天开场，五千米长跑在第二天落幕。
    陈清风直接换了衣服，去起点热身，姜甜甜嗖嗖的跑过去，小夫妻站在起点，姜甜甜碎碎念：“我听说，长跑这种事儿，不能跑的太猛，要不然后续很容易乏力跟不上的！你开始的时候不用着急，一看他们就不是你的对手。”
    周围的选手：“……”
    我们都在呢！你们说悄悄话能不能小点声！
    姜甜甜继续：“我小风哥哥天下无敌厉害，可不是别人能比得了的。你尽管比，我在终点等你哦！”
    周围的选手：“……”
    我们又听见了！
    姜甜甜还再说：“你就把他们当成老虎，摆脱他们，你就能拿第一了！”
    “……”
    姜甜甜小嘴儿叭叭叭：“我知道，以你的实力来说，一定妥妥第一没有问题。但是如果因为意外没有拿到第一，咱们也不气馁。这不是你能力不行，而是今天风向不好！”
    周围的选手：“……”
    一旁的裁判：“……”
    跟着姜甜甜一起过来鼓励选手的同班同学乐宁：“……”
    姜甜甜：“虽然我知道你的实力完全可以第一，但是不管什么时候，你的平平安安都是我心中最最重要的事情，风向不好影响你跑步的速度，咱们就不着急。千万要注意安全啊！要是摔倒了，我可要哭倒长城了哦。”
    陈清风满目温柔：“好。”
    “在我心里，小风哥哥永远都是最好的，永远都是第一，不管干什么，都最好！”姜甜甜甜滋滋的，大眼睛亮晶晶的看着陈清风，带着浓浓的赞赏与爱慕。
    陈清风扬起了嘴角，他很想抱一抱自己的媳妇儿，可是！要顾及影响。
    所以，就很烦啊！抱自己媳妇儿都不行！
    他伸手，使劲儿揉了一把姜甜甜的小卷发，他说：“第一名的奖品是什么？”
    姜甜甜看向了裁判，裁判：“……？”
    同班跟着一起过来的乐宁赶紧开口：“是一个牡丹花脸盆！”
    陈清风打了一个响指，说：“明早就让你拿那个脸盆洗脸！”
    姜甜甜：“好的呀，那么，小风哥哥加油哦！”
    姜甜甜终于撤开，这个时候倒是看到一群已经麻木的人。她眨眨眼，让开自己的位置，很好心的说：“友谊第一，比赛第二哦！”
    这话，真心没有毛病。
    但是，你可以更不走心一点吗？
    你咋不这么跟你们家陈清风说呢？
    姜甜甜不耽搁，很快的回到自己的位置，飞快的张罗：“纸和笔呢？快快，比赛就要开始了，咱们得在第一轮就让人知道我们班的实力。干这个咱们可是专业的啊！”
    姜甜甜很快的就动起笔来，班里几个和姜甜甜玩的不错的女孩子都围了上来，看她吹牛皮，真是羞耻paly。
    “这样写行吗？”
    姜甜甜：“快点，肯定行！咱们在他们还没反应过来的时候，得第一时间掌握住主动权。”
    姜甜甜飞快的写了好了三份，虽然已经穿越了好多年，但是这样的氛围仿佛一下子又回到了穿越之前那个还在读高中的状态。而且，这是夸奖他小风哥哥啊，她当然可以的！
    就算不点名，她也可以夸出三百六十度无死角大红花。
    “找个跑腿儿快，嘴甜的赶紧把稿子送过去！”
    乐宁：“这说的就是我啊！”
    姜甜甜很快的继续下来，而这个时候，场内选手也热身结束，都站在了起跑线上，姜甜甜使劲儿蹦跶：“陈清风加油，陈清风加油！”
    他们班级被感染了，也跟着喊，喊够了又喊他们班参赛的另外一个选手的名字。
    其他的班级：“……”
    你们班，为何如同打了鸡血？
    随着一声枪响，站在赛场的选手如同箭一样飞了出去，很快的，广播里传来他们班的稿子……“下面是来自于新闻学院广播电视新闻学专业的投稿，春风……”
    紧跟着，又一个：“下面还是来自于……”
    大概是接连念了好几个新闻专业的稿子，终于，有了一个其他的。不过紧跟着，又是他们。等别人反应过来校运动会可不是什么正八经的比赛，不用写出多么有深度多么长篇大论的稿子之后，关键是切题又激励人心之后，大家也很快的动作起来。
    不过大学到底是停办了那么多年，作为恢复高考的第一届，总归是有很多东西都要有个适应。而姜甜甜对于学校这些事儿，那是完全不用适应的。
    所以即便是其他人反应过来了，但是还是不如他们班又快又有冲劲儿。
    “最后一圈了！”大家叫了出来！
    姜甜甜立刻放下手中的笔，说：“来来，你们接着来。”
    她嗷嗷的叫：“小风哥哥，加油！”
    陈清风此时是遥遥领先，可以说，他一直都是遥遥领先。虽然姜甜甜刚才劝他开始的时候不用发力，但是每个人都有自己的习惯。陈清风的习惯就是从头到尾都是高强度的领先。
    毕竟，这已经是他的习惯了。
    他们这些没被家里老娘追打过的人，不懂这种从开头就要逃命的感受。
    陈清风敢报名三千五千，可不是因为他这人多么的能够用于面对困难，完全是因为，跑步这种事儿对他来说，就跟吃饭一样简单。这可是打小儿就练出来了的。
    他虽然喘息已经变得快了很多，但是还是伸手冲着自己的班级得瑟的摇摆了一下。
    “等哥给你赢个脸盆！”他还叫了出来。
    这话引得现场一阵哄笑，跑在陈清风后面那个险些一个踉跄摔一个跟头！
    这是荣誉，是荣誉，你提脸盆做什么！
    不过，大家可没觉得陈清风真的就是为了一个脸盆，大家反而觉得，这人在这样的时刻还能想着让大家乐呵一下，可见为人性格还真是绝顶的好了！
    倒是姜甜甜知道，陈清风就是为了脸盆啊！
    她也使劲儿挥手：“脸盆加油！”
    “噗！”现场又喷了一面。
    眼看还有不到一百米，陈清风飞快的开始冲刺，场上传来热烈的欢呼声，陈清风以飞快的速度，直接冲过了重点线。
    姜甜甜此时也跑过来了，她飞快的拉住陈清风的手，说：“感觉怎么样？”
    陈清风笑：“还好！”
    他脸色有些微微的苍白，本来就是个白净的人，现在看起来更是白上加白了。姜甜甜伸手摸他的脸，说：“有点热，要不要亲？”
    陈清风摇头：“没事儿！”
    他含笑：“说要给你把脸盆赢回来，就是会做到，我厉害吧？”
    姜甜甜：“我小风哥哥当然厉害啊！”
    她牵着陈清风没撒手，说：“这样，你别立刻休息，还是走一走。你跑的这么急，立刻休息反而是对身体不好的。”
    一旁守在终点的裁判点头：“这位女同学说的对，她倒是很懂。”
    不管是前期不能太发力还是跑完不能立刻休息，说的都没有错。只不过，就是太能瞎吹彩虹屁了！
    陈清风：“媳妇儿，你陪我走一会儿。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    他们夫妻，可以算是整个复旦的明星夫妻了，大家都晓得他们的关系，所以这个时候倒是也没觉得有什么不对。平时大家自然都是比较注意的，但是刚跑完三千，眼看陈清风脸色白的像鬼，当媳妇儿的牵着一会儿，也不是什么大事儿。
    两个人一起走，姜甜甜低声问：“你感觉怎么样？”
    陈清风：“还好的。”
    姜甜甜有点担心，说：“你看你脸都白成什么样儿了，如果不舒服，一定要跟我说，咱们让校医看一看，千万不能死扛着。”
    陈清风：“放心吧，我当然知道这个，我也不是个傻子。”
    他含笑问：“媳妇儿，我刚才帅不帅？”
    姜甜甜：“你会不会说话呀！你什么时候都比较帅，没有不帅的时候！”
    陈清风翘起了嘴角，两个人又走了一会儿，姜甜甜说：“走吧，咱们回班级那边。”
    陈清风嘟囔：“我还想跟你再走一会儿。”
    姜甜甜：“我给你准备了糖水。”
    陈清风立刻高兴起来，虽然是个男人，但是他还是很喜欢甜甜的味道。
    “这种高强度的运动之后喝点糖水，也是最好的。我偷偷准备的，没有给其他人哦。”姜甜甜拉着陈清风回到自己的位置上，她的背包挂在椅子上，谁也没动。
    姜甜甜：“小风哥哥，给你。”
    他们开学之后买了一个小水壶，虽然不大，但是还蛮实用的。
    乐宁他们起哄：“你们喝水都要喝小灶啊？”
    姜甜甜理直气壮：“我亲自给我小风哥哥装的水，他喝起来就是甜的。哪儿能跟你一样？”
    陈清风点头，附和说：“确实是甜的。”
    “吁……”一群人更加的起哄。
    陈清风才不管那些呢，他无辜的说：“真的特别甜。”
    他可一点都没说假话呢！
    陈清风慢条斯理的一口口将水喝光，说：“你们这种没有家室的人是不会懂的。”
    这个腻歪劲儿，真是让人受不了。
    “唉呀妈呀膈应人。”不知道是谁受不了了，果断的撤开了！
    陈清风：“你们都是嫉妒！我都看出来了。”
    “这可真没有。”
    陈清风哼了一声，问：“你的铅球和铁饼在什么时候？”
    姜甜甜：“下午，好像都是今天下午。”
    她乐颠颠：“我觉得，我也可以拿奖的。”
    陈清风：“都是啥奖品来着？”
    乐宁赶紧上前，报了一下奖品：“第一名是茶缸，第二名是牙膏牙刷，第三名是笔记本。”
    姜甜甜：“那我要努力了！我的茶缸！我来啦！”
    她最近，可都有偷偷在家练习哦！
    陈清风：“我媳妇儿棒棒的！”
    姜甜甜：“那是当然！”
    别看她长得瘦，但是她也是有能力的哦！
    “哎呀，其实我也挺想要笔记本的，可以给儿子画画呢。”姜甜甜觉得，这三个礼物都很好呀。
    陈清风认真：“茶缸比较贵，还是茶缸更好，笔记本可以自己花钱买呀！”
    姜甜甜嗯嗯了两声，说：“有道理。”
    两个人十分的兴奋，以至于一旁的同班同学默默的黑线窜走。
    他们俩人是真不错，但是就是这无时无刻不吹牛的行为，实在是太过让人受不住。
    乐宁毫不犹豫的凑到他们面前，指了指不远处一个高个子魁梧女同学，说：“看到了吗？那边那个都是你的对手。你确定，自己能拿到第一？”
    陈清风微微眯眼，犹豫要不要将这个拆台的自己人锤死。
    乐宁：“我说的，都是实话啊。”
    姜甜甜：“那不能第一，第二也很好啊！第三也不错啊！不能拿第一又不是我实力不好……”
    一旁的女同学幽幽：“这次你又要怪风吗？”
    姜甜甜一甩头，说：“胡说，这次我要说，是温度不好。”
    众人倒绝。
    不过，乐宁发现，姜甜甜的运气简直了，她这次还真的没有机会怪到温度上了。因为，她真的拿到了扔铅球第一名！以娇弱的身材，取得了第一名。
    可见，这种东西，也不是只看蛮力，要看巧劲儿的。
    姜甜甜属于那种，还算比较懂得利用巧劲儿的人。
    她在现代的时候，为了不下场跑步，就参加过这个项目，本来就比大家更懂一些，这顿时间没事儿还练习一下，自然是所向无敌啦！
    姜甜甜两个比赛都拿到了第一名，兴奋的直蹦跶。
    他们的班主任过来看热闹，诚心的感慨了一句：“你们夫妻还真不是嘴上吹牛。”
    陈清风：“您这么说，我们可就伤心了，咱那儿是那样的人啊！没有实力，谁敢吹啊！您说对吧？”
    班主任笑着：“那以后尽量展现一下你的实力？”
    陈清风：“那当然没问题，有奖品，我就愿意努力了！您不知道，买东西太难了啊！咱跟其他同学不一样啊，我们可是要在这边过日子的。”
    虽然他们可以去淮国旧买些东西，但是那边的东西，大部分不是生活必需品。真的居家要用的暖壶之类，是根本没有的。
    “那你多努力吧！下次如果你拿到什么奖励，我可以跟学校建议一下给你换成东西。”
    陈清风立刻顺杆儿爬：“那一言为定啊！”
    他笑呵呵的凑上去：“以后有这样的事儿，我肯定第一时间找您。”
    “你还是等以后拿了奖励再说。”
    陈清风：“您看，就算您不相信我的实力，也要相信我媳妇儿啊！我媳妇儿可聪明了。”
    他们的班主任默默的按住太阳穴，觉得陈清风的小喇叭课堂又要开始了，果然，陈清风：“我媳妇儿就是让我儿子给耽误了，回家还要照顾孩子，要是把全副精力放在学习上，您信不信！绝对全校第一名。谁都比不过的，她真的好厉害的，她……”
    班主任：“咳咳咳，我突然肚子疼，先走了……”
    陈清风：“作为一个班主任，谎撒的都这么不走心。”
    不得不说，这一次的运动会，他们新闻系广播电视新闻学专业真是大放异彩，他们可不仅仅是利用广播站在全校师生哪儿刷了一拨巨大的存在感，本身成绩也相当不差。团体总成绩更是拿了第一名。
    真是一点也不愧对于他们开始走方阵就喊出来的口号“勇争第一”。
    想来也是，他们自从知道有运动会可就一直有练习的。练习与不练习，总归不会一样。
    如果不练习都能达到练习的水准，那么练习的人还有什么意义？
    不过虽然明知道是这样，大家还是兴奋的不行！毕竟，这可是他们班级拿到的第一个第一名。而因为这个团体第一名，他们的凝聚力就更深了。
    而在陈清风这个厚脸皮的争取下，团体第一名还获得了一个暖壶，这不是哪个人的，而是属于他们班级的。所以陈清风把它放在了靠近讲台的窗台上，每天的值日生负责打水。
    虽然现在越来越暖，感受不到它的好，但是等天冷了，他们就能感觉到这暖瓶带来的好处了。
    而虽然还没有冬天，班级里的女同学却都高兴的不行。毕竟，女孩子每个月总有那么几天，不是那么舒服，有了这个暖瓶，在不舒服的时候喝一点热水，这真是再好不过了。
    虽然这个暖瓶不是自家的东西，但是陈清风和姜甜甜都是收获颇丰。
    两个人收获了两个脸盆，还有四个茶缸，还有一个笔记本。
    一般的比赛，第一名都是茶缸，只有三千米五千米这样的高难度，奖品是脸盆。除此之外，他们还拿到了拔河团体赛的笔记本。陈清风心满意足的跟媳妇儿感慨：“这种白送东西的比赛，真是越多越好啊！”
    姜甜甜则是乐颠颠的跟陈清风小声分享自己知道的消息：“我从咱们英语老师那里打听到，过几天有一个全国英语演讲比赛！嘻嘻！”
    陈清风眼睛一亮，说：“英语演讲比赛？”
    姜甜甜点头：“可不是吗？是全国的，如果能得奖，肯定奖品更好的！”
    陈清风拉住媳妇儿的手，说：“那么，媳妇儿。你可要努力啊！”
    姜甜甜一仰头，说：“放心吧，我可以！”
    他们就是这么的自信，姜甜甜：“全国的英语比赛，不知道五嫂会不会参加呢！”
    陈清风：“那肯定不能啊！她哪有那个心情啊！”
    他可不觉得，五嫂到了首都就能安静下来。赚钱习惯的人，是很享受那种感觉的。毕竟，不是人人都是他们这种知足常乐呀！
    “我猜，五嫂现在肯定还在偷偷的做小生意赚钱。这才是五嫂会做的事儿。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“那倒是的！”
    陈清风认真问姜甜甜：“那你希望我现在努力赚钱吗？”
    姜甜甜摇头，也很认真啦，她笑着说：“不用的呀，人不用逼自己啦，我们生活的又不差。何必拼死拼活的着急赚钱呢？你想啊，我们好不容易才考上大学，自然要好好感受一下校园时光啊！这样热情又快乐热血的校园时光，才四年而已。至于赚钱，我们以后有的是机会的呀。可是现在这样的校园时光，我们以后却不会再有了！”
    陈清风笑了出来：“那倒是！”
    他伸手使劲儿揉了一下姜甜甜的头，说：“我媳妇儿的话，超级有道理。”
    姜甜甜：“我叫真理。”
    陈清风笑了出来，他说：“真理小同志，我们现在可以去接咱们家的小七小朋友了吗？”
    “走呀！”
    自从天暖和，穿的少了，他们都没有办法偷偷牵手了呢。
    “你说，什么时候夫妻俩可以光明正大的在马路上牵手啊。”陈清风也因为不能牵手而叹息呢。
    姜甜甜笑嘻嘻：“总有这么一天的。”
    她软和的说：“一定，很快的呀。”
    发展，总是日新月异的。    第80章苏小麦回来
    小七觉得，回家真好。
    人人都很喜欢他，小小的娃儿，如鱼得水。
    当然啦，也不是说在上海的时候就不好，但是在那边的时候，总归是不一样的。爸爸妈妈还有他，他们一家仨儿，统统都要上学。好多事情，他都要自己做的。但是回到老家，就不同了。
    连给他洗脸都有人抢着做呢！
    反正小七觉得，最好不过回家。
    于是，小孩子又顽皮起来，小六虎作为哥哥，大一个小时勉强算一天的哥哥，他还是一如既往的安静如鸡，这个小孩儿因为早产的关系，体质有点弱。所以一直被照顾的很好，不过呢，性子有点安静，十分的弱气。
    可是，就算这样，他也知道自己是哥哥。
    作为哥哥，不能不管弟弟的。
    他穿着厚厚的小棉袄，小声说：“小七，我们不可以出去的，外面很冷。”
    当然冷了，马上就要三九天了。
    小七：“我们只是出去喂鸡！我们老师说了，小朋友要学着帮家里做事情！这样才是好孩子。”
    小家伙儿说的义正言辞的，但是究竟是想出去玩还是喂鸡，大人可一眼就看出来了，所以小七决定偷偷溜出去。自己溜出去不算，还拉着“同谋”。
    小六虎还没有读书，不知道老师会不会说这些，但是他知道，爷奶爹娘都不许他冬天出门的，这么冷，会病了的。他晓得，病了很难受。
    小六虎：“可是会冻感冒。”
    小七骄傲的扬起下巴，说：“我身体棒棒哒。”
    他打量了一下小六虎，想到家里人好像说过，小六虎哥哥身体比较弱。小七鼓鼓脸蛋儿，拍拍小哥哥的肩膀，说：“你在屋里等我！”
    小六虎：“我们都不要出去了吧？”
    他小小声的说。
    小七：“不！”
    小家伙儿一甩头，说：“我是要征服星辰大海的男人。”
    小六虎崇拜的看他：“你好厉害呀！”
    小七得意洋洋：“那当然。”
    他戴上自己的小手套，又套了帽子，做好一切的准备，一下子拉开门，迈着小短腿就跑了出去。也不怪小七这么心心念念的要出门，他在上海的时候，根本就没有雪。一回来看着鹅毛般的大雪，一脚踩下去一个窟窿，都在他的小腿肚子了。小七觉得这样好玩儿极了，从昨晚开始下雪，他就响起以前玩雪的快乐时光，哪里还坐得住哦。
    小家伙儿呼哧呼哧的跑出去，什么也不敢就在雪里面踩雪窟窿都觉得有意思。
    什么喂鸡，早就被抛诸脑后。
    小七跑了一会儿，悄么悄的溜到门口，闪了出去，外面的雪更大更多！
    小六虎：“！”
    他赶紧咚咚的跑到主屋，说：“奶，小七跑了！”
    陈大娘：“啥？”
    她还没反应，姜甜甜倒是反应过来了：“这小兔崽子肯定是跑到外面玩雪了。”
    司马昭之心路人皆知。
    她说：“我这就去给他抓回来。”
    姜甜甜很快的出了院子，叫：“陈小七，你又给我调皮！”
    别看小孩儿小啊，可心里都是有一杆秤的！像是小七，他就知道，在上海是不能随便往外面跑胡来的，因为一家只有他们三个人，也因为，外面人来人往，遇到坏人就会被抱走。
    所以他不管怎么玩儿，都是在家里在院子里。
    可是回来就不同了，他知道村里很少有外人来，而且村里人多，彼此之间都认识。他要是高喊一声，一下子能窜出好几家人呢！所以小七是很放心的。
    不过，很显然呀，他放心的太早了。
    确实没有外面来的人没错，但是，家里人不会任由他大冬天往外虎跑呀。
    姜甜甜追出了门，叉腰：“陈小七，谁允许你出门玩的？不告诉家长自己就偷偷跑出来，你能耐大了是吧？”
    小七眨巴大眼睛撒娇：“妈妈，我很乖的，以后出门肯定告诉你。”
    姜甜甜不为所动，呵呵，这些都是她玩剩下的好吗？
    她冷漠脸：“你只有嘴巴最乖。”
    好听的话，巴拉巴拉，但是实际上该调皮的地方一点也不少。
    姜甜甜：“看我一球。”
    她低头捏起一个小雪球，砸向了儿子。
    小七：“！”
    他咯咯的笑了起来：“妈妈要打雪仗吗？”
    姜甜甜：“……我才没！”
    又一个小雪球丢向他儿子。
    小七也立刻还击，姜甜甜尖叫：“你还敢对我动手，看我无敌旋风掌！”
    这还没咋地，就听到娘俩在外面呼呼喝喝的声音了。
    陈家人：“……”
    所以，你也是出去玩的吗？
    母子俩在外面打雪仗，没一会儿就把陈家几个半大孩子也吸引出去了。再一会儿，又有邻居家的孩子加入其中，也不知道怎么的，倒是变成了打群架。
    小七哒哒哒的逃窜，雪球堪堪擦过他的小棉袄，小家伙儿咯咯的笑，开心极了。正跑着，远远就看见了熟悉的身影。小家伙儿定下脚步，看着不远处，想一想，叫了出来：“哥哥姐姐！”
    随后飞奔过去：“五伯娘。”
    苏小麦母子三个人一进村还没走多久呢，就听到这边热热闹闹的声音。再一看，果然还是热闹，大大小小的竟然在这边玩起来了。小七裹成球，在里面窜来窜去，像是一只小企鹅。
    “哥哥姐姐快来帮小七！”
    小七叫的厉害，双胞胎赶紧看向了苏小麦，苏小麦：“想去就去呀。”
    那有啥不想去的？咋能不想去呢？
    完全不可能的呀。
    双胞胎嗷的一声，也加入了“战争”。
    苏小麦看着其中唯一的大人姜甜甜，无奈的摇头笑，这人还是一如既往啊！
    不过这个时候姜甜甜也不闹了，眼看苏小麦回来了，她赶紧迎上来：“五嫂，你们回来咋不提前说一声让我们去接人？”
    她赶紧想要接过苏小麦手里的包袱，苏小麦没让她接，说：“你拿不动。”
    妯娌两个人一起进了门，姜甜甜大声喊：“娘，你看谁回来了。”
    陈大娘推开门：“小麦？”
    惊喜的很：“你回来了！快点，快进来！”
    苏小麦也是扛着两个大包，她含笑进门，说：“娘，我们回来了！”
    随后又补充：“现在正是年底，比较乱，清北那边工作格外忙，他得年根儿才能往回走。我和两个孩子放了假，寻思在家也没事儿，不如回来，多少还能帮着拾掇点啥，就提前回来了。”
    跟家里人逐打了招呼，问：“甜甜你哪天回来的？”
    姜甜甜笑嘻嘻：“我们回来三天了。”
    她笑眯眯的：“我们比你聪明哦，我们提前写信回来了，二哥去接的我们，哪像你啊，自己吭吭哧哧大包小卷的，你累坏了吧？”
    苏小麦：“我还好的！”
    姜甜甜打量了一下，看苏小麦果然是没有很累的样子，也就放心了。
    “来，老五媳妇儿，喝杯水。”陈二嫂端了碗上来，“红糖姜茶，喝一点暖和。”
    苏小麦：“谢谢二嫂。”
    陈二嫂：“都是一家人，这谢啥啊！”
    他又说：“我这也不是特意给你煮的，这不是看孩子们都在外面玩儿吗？怕他们凉着，先煮上，你这可真是赶得早不如赶得巧。”
    苏小麦低头喝着红糖姜茶，轻声笑。
    “爹不在家吗？”
    陈大娘：“去大队了，他这人你们还不晓得，整天就那么一亩三分地儿，倒是干的精神。”
    “娘您可不能这么说，我爹这是为人民服务。”姜甜甜这话引得陈大娘合不拢嘴。
    姜甜甜手里也捧了一碗红糖姜茶，她打雪仗回来，也顶顶需要呢。
    姜甜甜小口喝着，一点也没耽误她碎碎念：“五嫂，你们回来的路上雪不小吧？路好不好走？”
    苏小麦：“不太好走，不过也还成！”
    她一贯都比较能吃苦，现在这样的日子，可比早些年好太多太多了，所以她倒是觉得也还好的。
    “哎，也不知道小风哥哥什么时候回来！”姜甜甜是怕路不好走，陈清风遭罪。
    苏小麦：“他去县里做生意了？”
    姜甜甜摇头：“去市里了，不是做生意。”
    她鼓起腮帮子，说：“他这几天都去市里，去打听事儿。”
    提到这个，陈家人面色都有些不好看，毕竟，谁也不想遇到这样膈应人的事儿！而且，陈红家的老三还是个半大小子呢。也不知道那个女同志是不是脑壳子坏掉了。
    苏小麦眼看大家都变了脸色，正色问：“是家里出了什么事儿吗？”
    陈大娘迟疑一下，说：“是大丫他们家的事儿。”
    她也没瞒着，把事情讲了个七七八八，真是越说越恼火，越说越气愤。
    苏小麦眉头皱的紧紧的：“这算是什么事儿！”
    逼婚这种事儿，她是最最憎恨的。
    姜甜甜：“五嫂，你知道那家人是谁吗？”
    苏小麦心里一跳，条件反射问：“谁？”
    姜甜甜：“那个叫蒋娟的女老师，她小叔就是先头儿来过咱们家的那个蒋少俊。我们家还在村口救过他的。她现在，仗的也就是她小叔的势。”
    苏小麦的脸，瞬间拉了下来，黑的像是锅底一样。
    “这种祸害，就该让他死绝了！但凡是活着，就要害人！”她几乎是咬牙切齿。
    姜甜甜心有戚戚焉：“可不是，这种缺德的死东西！”
    苏小麦深深的吸了一口气，说：“小六子去市里，是去打听他们家的事儿？”
    姜甜甜点头：“嗯！”
    对这事儿，她倒是没有旁人那么担心，她说：“小风哥哥说有点眉目了，我觉得我们不用太担心。”
    苏小麦锅底灰一样的脸，咬牙说：“果然有些人，就得彻底让他消失，不然留着，总是个祸害！”
    大概是苏小麦的语气实在太过狠厉，倒是让陈家几个女人吓了一跳。
    她的“消失”，不是他们想的意思吧？
    陈大娘虽然也恨透了那家人，不过还是拉着苏小麦说：“麦啊，你可别胡来！”
    不知道为啥，这话要是旁人说出来。陈大娘还不怎么害怕。但是这话让苏小麦说出来，陈大娘心里就觉得忐忑了，她是知道这个儿媳妇儿的，这可是个能人，是真的能下得去手的。
    虽然，苏小麦也没当着他的面儿干过啥。
    但是，这几年下来，陈大娘就是有这个直觉的，苏小麦是个狠人。
    “这件事儿，咱们一家人想办法，小六子说有眉目，想来就不差了！咱们可别喊打喊杀。”陈大娘好声好气。
    苏小麦阴冷的笑了一下，缓缓说：“我晓得，不过……”
    她垂垂眼，随后抬头说：“娘，这事儿我不会袖手旁观的。”
    陈大娘拍着她的手，说：“娘知道你是为了家里，不过，做事儿别冲动。”
    苏小麦：“我知道！”
    “娘，娘，我饿了！”小七响呱呱的声音从外面传来，他咚咚的跑进来。小脸儿红扑扑的，也不知道是跑的还是冻的。
    陈大娘：“行了，二妞儿，去给他们都叫回来吧！喝点热乎的暖和一下就吃午饭。”
    “好！”
    姜甜甜捏了一下她儿子的脸蛋儿，说：“来，喝点热的。”
    她将小家伙儿抱在炕沿上坐好，说：“小心点，别烫了手。”
    小七：“好！”
    小家伙儿还记得自己是偷偷跑出去的呢！这个时候且乖巧者呢！生怕被翻旧账。
    他喝完了一碗热乎乎的姜汤，小奶音：“娘，喝完啦。”
    他拍了拍小肚皮，说：“喝饱了，不消化没法儿吃饭。”
    姜甜甜围笑：“那也不许再往外跑。”
    还想出门？
    这小家伙儿果然是欠揍！
    姜甜甜点他的小鼻子，说：“脱了鞋去炕上玩儿。”
    小家伙儿眼馋的看着窗外，窗外的雪还是白茫茫的呢，他嘟囔：“下雪真好。”
    姜甜甜：“不是不让你出去玩儿，每天出去一会儿就好，不可以总是在外面。外面这么冷，你一直在外面很容易感冒的。我们大人一直在外面都扛不住，更何况你这样的小崽崽。你说对吧？”
    小七眨巴大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪：“我知道了，妈妈放心，我听话的。”
    他伸手搂住了姜甜甜的脖子，说：“妈妈，外面好冷的。我们一起上炕坐。”
    姜甜甜笑盈盈的：“儿子真乖。”
    虽然分了家，但是因着陈清风他们一家三口还有苏小麦他们都回来了，所以最近几天是都在二房吃饭。其他几房倒是也没占便宜，都拿了粮食的！只多不少。
    而姜甜甜他们则是交了“伙食费”，陈二嫂原本倒是有些不好意思要。
    不过这一点上，姜甜甜夫妻倒是很坚持了，虽然他们都是不在意这些小节的人，但是他们这一住就是一个月，总归不能白白吃人家的，原来没分家，也就无所谓，现在到底是分家了。
    该说清楚的时候，他们都是拎得清的。
    “你爹回来了，可以开饭了！”陈大娘叫了一声，随后开始摆桌子。
    陈会计：“小五虎和六妞儿回来了？”
    老人家看到孙子孙女儿，也是高兴的不行：“来，让爷爷多看看！嗯，长高了。”
    龙凤胎高兴的笑：“我们平时都有锻炼，妈说锻炼就能长高。”
    陈会计点头，他转头看了看，没看到老五，问：“老五没回来？”
    陈大娘：“没呢，说是要年根儿了，小麦带着孩子先回来的。”
    苏小麦虽然刚才因为蒋少俊的事情气的脸色难看，但是这个时候倒是缓和了不少，她说：“这不是政策出来了吗？允许小额交易，其实我们首都，已经实行一个月了。”
    说起这个，大家也都赶紧安静听她说，毕竟，这事儿可不是小事儿了，关系到家里的生意的。
    “首都已经试验实行了一个月，整体状况是很良好的。不过虽说是良好，但是毕竟是一个新的开始，再加上现在有些知青回城却没有安排工作，总是让人不放心，所以总归还是得多留心。清北他虽然没在一线工作，但是总归在公安局，所以也比较忙碌了。”
    苏小麦详细解释了一下，大家都了然的点头。
    陈大娘问：“你们首都，真的都允许自己做买卖了？”
    苏小麦点头：“允许了，开始的时候出来做生意的人还不多，不过我回家之前，已经不少了！我们在街上都能买到写一些烤地瓜，糖葫芦之类的了。我估摸着，等开了春，卖菜什么的也不会少。”
    陈家人面露喜色，陈会计沉吟一下，点头：“是个好事儿，不过不知道下面是怎么解读的。”
    苏小麦笑：“我倒是觉得这个不用担心，毕竟首都已经开始了，而且发展也不差，没有什么乱子。其实这样也是个好事儿，要不然知青一点点的都开始回城，又没有那么多工作岗位安排，要这么办？这样自己做点小生意赚点生活的钱，这日子不就慢慢的过下去了吗？其实都是为了生活，为了能够过好日子，你们说对吧？”
    大家都齐刷刷的点头。
    外人咋想的，他们都不知道，但是他们家人是晓得的，这个做生意，是真的赚钱的。像是他们现在分了家，自家做肥皂卖，冬天发豆芽，就靠着这个，一年下来偷偷摸摸的卖，竟然也有将近二百多的收入了。
    这可是以前想都不敢想的事儿！
    这样的好事儿，哪里找？
    “要我说，这个允许小额交易，是大好事儿。不过，咱家这个，算是小额交易吗？”陈三嫂觉得，他们这个属实不能算是小额了。
    几分钱那才叫小额呢。
    可不少钱呐！
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“三嫂啊，你也太夸张了！你这点钱算啥大额啊！人家那些金银首饰，还能勉勉强强算个大额，你这一捆菜，一块肥皂，这叫什么大额？再说了，什么大额小额的，说不定以后你想买个飞机都能买着呢。”
    “哎呦我的娘咧，你可真能吹。”
    姜甜甜：“咋就是吹了？提前还不允许回城呢，现在不就有人陆续走了？以前还不许卖东西咧，现在还不是允许了？那以后，啥都能买到也不是什么很遥远的事儿啊！”
    姜甜甜觉得，他们是不敢想。
    其实仔细想一想哦，所有的“异想天开”指不定某一天都能实现呢。
    最起码，她穿越前，已经有很多的不可能变成可能了呀！
    所以，才只是一个做买卖而已，有什么不可以。
    姜甜甜说：“我跟小风哥哥，回去之后打算开个小铺子了！”
    他们还是学生，全然把心思放在那边也不太可能，虽然赚钱很重要，但是读书真的有读书的乐趣。作为恢复高考的第一批大学生，姜甜甜觉得自己不可以辜负这样的好机会。
    当然，赚钱的机会也不可以错过，各有侧重点就好了啦！
    “真巧，我们也有这个打算了。”苏小麦也开了口。
    最为家里比较会赚钱的两房，这个时候其他几房倒是都有些动了心思：“这样真的可以吗？”
    苏小麦想了想，说：“我们都在大城市，政策执行起来比较快，所以不会有问题的。不过我觉得如果你们也想开铺子，最好是稍微等一等。有人做了你们再做，这样更好一些，也更稳妥一些。”
    虽然她知道不会有什么事情，但是人和人的性格不一样的。可以让他们更安心一点，肯定是这样更好。
    “开铺子？这个可真是没想过。咱们这肥皂和豆芽能卖的顺顺利利，就不错了。”陈二嫂接了一句。
    “那肯定没问题的。”
    一家人就这个话题又讨论了一会儿，在姜甜甜不断的豪言壮语下，大家都有志一同的认为，小婶原来就跟小叔一样能吹，现在更能了。
    不过苏小麦倒是点头：“甜甜说的有些道理。”
    得，你们去过大城市的人，都这么能吹牛吗？
    不过，这牛吹得总是让人心潮澎湃的。
    一顿午饭，也算是热热闹闹，不过热闹之下，姜甜甜看出苏小麦有些心不在焉。她倒是没说什么，这世上其实也没有完全实实在在的感同身受，她又不是苏小麦，自然不能体会苏小麦那彻骨的仇恨。
    所以苏小麦心思恍惚，也不让人意外的。
    姜甜甜：“五嫂。”
    她拍了一下苏小麦的手，说：“你别操心太多了。”
    苏小麦误会了，以为姜甜甜是说家里做生意的事儿，她摇头，说：“我在想大姐家的事儿。”
    她倒是也没瞒着，说：“我在想，怎么能搞死那家人。”
    陈家人真是生生被她这话吓了一跳，陈会计蹙眉，说：“你这孩子胡说什么！这事儿自有我们来处理，没你想的那么严重。”
    苏小麦：“可是……”
    陈会计：“总是有王法的。”
    苏小麦一愣，突然间就恍然大悟。
    是啊，上一辈子她出事儿，那是因为那个时期就是混乱的，所以蒋少俊他们家才敢那么张狂，但是现在不一样了！现在政策越来越好，一片清明，就算蒋少俊他们家蹦跶，也未见得有多么厉害。
    所以根本就不能同日而语。
    她深深吸了一口，说：“我晓得了。”
    “大家都不用太操心我，小风哥哥可以处理好的。”姜甜甜很认真：“他说有眉目了，就一定很顺利的。”
    姜甜甜对陈清风，有种蜜汁崇拜。
    而苏小麦对姜甜甜的话，有种诡异的认可度。
    她就是觉得，姜甜甜的运势好，她想要怎么样，一定做得到。她深深的吸了一口气，说：“甜甜，他们家，会倒大霉的吧？”
    姜甜甜点头：“会的！”
    这个时候的苏小麦，一定很需要被人认可。
    苏小麦舒了一口气：“你说他们家会倒霉，他们家一定就会倒霉了。”
    姜甜甜一愣，噗嗤一声笑了出来：“五嫂，你对我太信任了吧？你觉得我说的就是准的？那我还说你会成为国内的女首富呢。”
    苏小麦一顿，迷茫的看着姜甜甜，好半天，说：“你真的……这么想？”
    姜甜甜点头：“对的呀。”
    陈家人：“……”
    真能吹！
    真是太能吹！
    苏小麦一把握住姜甜甜的手，认真说：“谢谢你！”
    姜甜甜：“？”
    苏小麦：“我自己也会加油的。”
    姜甜甜：“？”
    这是什么奇怪转折？
    不过，不知道是陈清风的“有眉目”是真的有眉目还是姜甜甜的话真的一语成谶，陈清风当天晚上回来，神情十分轻松。他专门跟陈会计老夫妻聊了一会儿，随后出门回房。
    因为他们都回来了，所以几个孩子也都会各自那边儿住了，苏小麦正在外屋烧炕。
    陈清风客气的打招呼：“五嫂也回来了？”
    苏小麦停下手上的动作，站了起来：“事情怎么样了？”
    陈清风：“没问题。”
    苏小麦没动，盯着陈清风看。
    陈清风似笑非笑的问：“五嫂，你想说什么，直接说就行。”
    苏小麦：“我想知道，能绊倒他们家吗？”
    陈清风挑眉：“如果不收拾他们，我忙道什么呢？只是陪他们玩儿吗？”
    陈清风脸色冷漠，随即，缓缓说：“五嫂，不知道为什么，我觉得你对他们，有种发自骨子里的恨意。”
    苏小麦眼神闪了一下，不过很快的镇定下来，说：“跟苏家有关的人，甚至帮助过苏家有好日子的人，我都恨。苏小糖借着他们的关系在村里得意了那么久，苏家过了那么些好日子。凭什么！”
    不过这样的理由，牵强到就算是说给陈二嫂陈三嫂他们这样的家庭妇女听，他们都未见得相信的。
    陈清风：“你可以对付苏家。”
    苏小麦一字一句：“他们就算是恶心到家，却还和我有点血缘关系，我恨透了他们，却不能亲自对他们做什么！而且我晓得，他们那家人，只要没有人帮衬，就会一辈子活在烂泥里！所以，帮衬他们的人，我就恨。再一个……”
    苏小麦冷漠的笑了一下，说：“当年我去城里做买卖，曾经看过他们欺负人，我还差点被抓，所以对于这样人品卑劣的人，我是厌恶至极的。”
    其实，就算是这样说，也不能解释苏小麦的恨意。
    不过，陈清风也不是一定要问个清楚，跟他有个屁的关系？今天不过是话赶话罢了。
    他说：“我抓到了他们家的把柄，他们家很快就自顾不暇了。”
    苏小麦惊讶的扬眉，“这么快？”
    陈清风：“找对人，比无头苍蝇一样乱窜，可是有用多了的。”
    他笑了笑，转身回了房间，一掀开帘子，就看到姜甜甜整个人半靠在门边，偷听呢。
    陈清风：“……”
    姜甜甜：“小风哥哥你回来啦。”
    她可没有被抓包的不好意思，反而是挽住了陈清风的胳膊，陈清风：“你可真行，就直接出来听呗？”
    姜甜甜：“偷听比较有意思呀！”
    陈清风：“我明天，终于能睡个懒觉了。”
    他回来正八经的三天，没有一天好好休息，接连在外奔波，好在有些用处。
    姜甜甜小声问：“小风哥哥，你找谁了啊？”
    陈清风：“天机不可泄露。”
    姜甜甜嘟嘴：“说嘛！”
    她撒娇：“你告诉我，我不告诉别人。”
    不管多大年纪，因为生活环境和身边人的疼爱，她都带着几分娇憨，不是那么有眼力见儿，也有点孩子气。
    陈清风作势不回答。
    姜甜甜伸出自己的“九阴白骨抓”阴恻恻说：“你要是不告诉我，我可要呵痒了哦？你怕不怕？”
    她直接就要动手，陈清风终于笑着躲开，他说：“我交代，我交代还不行吗？是迟晓红。”
    姜甜甜一愣，重复：“迟晓红？她不是那谁的表妹吗？”
    陈清风：“越是亲人，于是知道彼此的弱点啊！这样不是很好吗？”
    姜甜甜挠头：“迟晓红会答应帮你？”
    她总觉得，有点想不到呢。
    不过，迟晓红和他两个表哥吕奇、蒋少俊的关系，确实有点奇奇怪怪。当年明明蒋少俊的父亲都能在戈薇会做一把手了，只要想帮忙轻轻松松，像是吕奇能在县里出头还不是就靠这个。可是迟晓红不仅连个正式工作都没有，甚至还下乡了。
    后来想要调走，也是靠着自己的“能力”。
    她好像完全都没有靠过蒋家。
    “她是不是和蒋家有矛盾啊？”
    陈清风微笑：“对。”
    他缓缓说：“迟晓红这个人冷漠自私，精致利己，同时又冲动无脑，睚眦必报。她能转头就去举报杨石头，就很说明问题了。她不是不想对付蒋家，是知道自己没有能力扳倒那家人，但是现在给她一个契机，她就会毫不留情的咬上去。”
    姜甜甜：“所以，蒋家到底怎么她了？”
    “蒋少俊跟她有关系，答应娶她，不过却甩了她。”
    姜甜甜：“！”
    她迷茫了一下：“可是他们是表兄妹啊。”
    陈清风：“迟晓红并不是她妈亲生的啊！她是她爸前妻留下来的女儿。”
    姜甜甜：“……这你都知道。”
    陈清风：“我想让迟晓红入伙，总得知道她是什么人吧？”
    姜甜甜不太清楚，陈清风到底让迟晓红干了什么。她甚至没细问他们到底是想干什么来着。反正，这些事儿都有人处理的，她不操心这么多，想的多，容易老。
    姜甜甜可不是一个庸人自扰的人。
    毕竟，她还是个“学生”呢，回家放寒假，那不玩不懒着叫什么放寒假？有高个儿顶着的时候，自己多干一点，都觉得真是浪费！所以姜甜甜不想浪费，至于说会不会有朝一日被自个儿男人嫌弃了变成“弃妇黄脸婆”，姜甜甜也是完全不担心的。
    她可是恢复高考的第一批大学生，又是复旦的，想也知道毕业不会分配的太差。
    她有好的工作，又有好看的脸蛋儿和钱。
    是的，谁家离婚不分钱？
    所以真的有一天，他们夫妻感情没有了，姜甜甜也觉得自己完全可以寻找第二春的。或者，她还能养几个高挑英俊又像年轻版陈清风的小白脸。反正，她不会亏。
    当然，这些现在在她看来都是屁话。
    她那么喜欢小风哥哥，小风哥哥也那么喜欢她。
    他们俩，才不会掰。
    多合适的一对儿哦！
    姜甜甜觉得，如果她的预感真的像苏小麦说的那么准，那么她跟小风哥哥，就是天作之合天生一对，天下间最最合适的夫妻，是可以长命百岁，白头偕老哒。
    所以，在这样盲目的自信下，姜甜甜觉得，人生还是一个字儿“爽”，自己过得快活就好。
    至于那些大事儿小事儿，总归是有人处理的。
    果然，也没几天的功夫，大队长的媳妇儿来他们家串门的时候，突然就提起来：“你们还记得当初咱们大队那个迟晓红吗？”
    姜甜甜和苏小麦都算是很快的抬头，姜甜甜飞快点头：“记得记得！”
    大队长媳妇儿：“她不是当年去了杨柳大队吗？听说，这一批回城了。”
    姜甜甜笑眯眯：“她回城了呀？我以为，她早早就回城了呢。”
    “哪儿啊，她一直没走！她不是跟杨柳大队那个杨石头结婚了吗？那家人根本就不让她走啊！这一次，不知道怎么搞的，她竟然这么厉害，竟然又把杨石头弄进去了，她本人也拿到了回城的通知书。我们家老王跟他们大队的大队长老杨关系还行，听他说，真是后悔把迟晓红弄到他们大队，倒了八辈子霉了！说是迟晓红为了回城，又惹事儿。”
    “啥事儿？”
    “具体的不太清楚，可能跟那一年抓到的剧组骗子有关，说是还举报了城里的大人物。”
    姜甜甜：“！”
    我敢肯定，说的是蒋少俊了！
    突然间，姜甜甜又想起当年刚跟迟晓红接触那时候的感慨，那个时候，他就发现，迟晓红有点旺苏小麦啊！现在看来，还真是如此咧。
    苏小麦那么恨蒋少俊，自己没给蒋少俊搞下去，反倒是迟晓红开始动手了。
    虽然这里面也有小风哥哥的手笔，但是，结果还是迟晓红啊！
    姜甜甜由衷的感慨：“迟晓红也不简单。”
    一屋子的女人都点头，十分心有戚戚焉。
    迟晓红当然不简单了！
    她当年举报了杨石头，给杨石头弄进去蹲了三年，杨石头出来没报复迟晓红，还离婚又娶了迟晓红。这是什么样的神奇转折。
    可是现在，万万没想到啊。
    她竟然第二次又给杨石头搞进去了。
    不知道，迟晓红是不是杨石头的劫难。
    “这女人要是狠起来啊，真是没男人什么事儿了！”
    大家又纷纷点头。
    姜甜甜撑着下巴：“我觉得，自己真是见识了。”    第44章想你想你想你
    陈清风走的第一天，想他！
    陈清风走的第二天，想他想他！
    陈清风走的第n天，想他想他想他！
    姜甜甜觉得，平时不觉得呢，陈清风突然不在身边，觉得整个人都怏怏的。以至于，家里肥皂做出来，她都没有什么喜悦与兴奋。
    随他去吧。
    不过就是肥皂。
    姜甜甜没啥感觉，但是却给陈家人可兴奋坏了。
    万万没想到，真的可以。
    要说起来，姜甜甜觉得，女主力量就是强大，其实做肥皂的原料，最主要就是火碱还有猪油，姜甜甜毕竟不是这个时代的土著，不晓得火碱这种东西好不好找。但是她觉得，应该，没有那么普遍的吧。
    可是没想到，苏小麦倒是很快就找到了！
    而且，她只试验了两次就成功了。
    第一次也不是不能用，就是不像样了一点，肥皂该有的功效，他还是有的。
    但是第二次，就是水光溜滑儿的正常款了。
    这给全家人喜得啊。真是不知道如何是好了。苏小麦自己都洋溢着浓浓的喜悦，她在上辈子没做过这个，虽然有自信只要自己谨慎又仔细，早晚可以做出来，但是真的做出来，感觉还是很不一样的。
    苏小麦都透着浓浓的喜悦：“我们用这块做坏了的洗衣服，看看效果怎么样。”
    陈大娘：“对对对！明早就去河边洗衣服。”
    “娘，我去吧。”陈二嫂赶紧主动开口，想要第一时间试一试这个肥皂。
    陈大娘一口回绝：“我自己去，你们都上工去。”
    这可是家里做出来不的第一块肥皂，必须自己去试验。
    陈家几房儿媳妇儿，眼热的看着肥皂。
    这可真是了不得。
    “你算价钱了吗？比供销社买的合适吗？”陈会计到底是个算账的，对这方面还是比较敏感的。
    苏小麦立刻说：“都算过了，这一块肥皂的成本，差不多一毛零一分多点。供销社现在是四毛钱一块肥皂，要票的。所以还是很合适的。而且，虽然花钱买了肥肉，但是熬出来的猪油做了皂，油渣还是可以吃的。所以也不亏的。这段时间猪瘟，咱们公社猪肉价格不低，要是过一段时间，价格低一点。估计成本很容易就控制在一毛之内了。”
    陈会计也高兴起来。一贯严肃的脸上带了不少的笑容。
    别看全家人都高兴，陈大娘倒是发现了姜甜甜在发呆，自从陈清风出门，这几天她经常发呆，傻乎乎的。
    陈大娘立刻说：“甜啊。”
    姜甜甜抬头：“嗯？”
    陈大娘笑着说：“我看你好像也累了，你早点去休息吧。”
    姜甜甜哦了一声，说：“好。”
    她倒是也不矫情，既然陈大娘都让她回屋了，她也不客气。回到自己的屋子，坐在炕沿发呆。呆了一小会儿，她决定化想念为食欲。
    姜甜甜果断的将自己最后的几个杏脯翻出来，这东西烤过脱了水，倒是比以往能放一点，现在还没坏，不过虽然没坏，却也没剩多少了。就那么六七个。
    姜甜甜躺在炕上，一口一个，吧嗒吧嗒吃光光。也不知道，陈清风这厮在外面过的好不好！
    而此时，陈清风正提着行李，跟身边的小李子一起往车下挤。他们这一站，是浙江嘉兴。他们厂的副厂长关系还算可以的战友就在这边的一家酒厂做小领导。
    所以他们写了信，安排他们过来。
    毕竟，有熟人，好办事儿。
    两个人挤下火车的时候已经天擦黑了，炎热的傍晚让人汗流浃背。
    嘉兴毕竟是个小城，不管是繁华程度还是其他，都比他们北方的小乡镇好了许多，根本不能比的。毕竟，一个是城市，一个是乡镇，中间还隔着县城呢！怎么比？
    虽然是傍晚，但是路上的行人不算少。
    小李子原来就是厂子里后勤部门的，根本没有出差谈过采购的事情。这是他第一次出远门，不过这一出门真是吃了一惊。感觉处处都跟他们小镇截然不同。
    一时间，他还有些紧张，条件反射的，就看陈清风。
    陈清风：“咱们找个地方先住下来，明天去酒厂找人。”
    陈清风找到车站的工作人员，打听招待所，接着就领着小李子一起顺着指点往招待所走。
    招待所距离车站不算远，小李子有心住大通铺，不过在陈清风的眼色下，还是狠狠心定了标间，两个人行李不算多，提着东西进了门。
    这标间也不大，除了两张床一张桌子，倒是也没有什么了。
    小李子咋舌：“这房间可真贵，咱住通铺，能省下来不少呢。”
    陈清风心说，省下来也不是你自己的，还不是给你们厂子省。自己遭罪给厂子省钱，你可真是个老实人。
    他说：“咱们不能住大通铺，咱们这次是来采购的。具体是个啥情况，你不知道，我也不知道。我们都是两眼一抹黑。虽说，咱们也有介绍信有认识的人，可是啥情况，也不晓得啊！都是一层层的关系，远着呢！少不得要仔仔细细商量一下的。咱们住在标间，就两个人，商量什么的也没什么需要避讳的。但是，要是住在大通铺，你晓得旁边都是什么人吗？要是他们也是干采购的，把咱们的话听进去了呢？要是截在咱们前边呢？都是不好说的。”
    小李子一听，恍然大悟：“你说得对，还是你想的周到。”
    陈清风又说：“再说，要是一旦酒厂那位领导让我们给你们副厂长捎东西呢？我姐夫也是当过兵的，我晓得他们感情特别真挚。你说，人家一旦让我们捎东西给你们厂长，咱们往哪儿放？丢了咋办啊？当然，也许没这个事儿，但是咱们不能不考虑的！虽说也不好就怀疑旁人，但是出门在外防人之心不可无啊。咱们俩是知根知底的，但是跟他们可不是。”
    “对对对，还是你说的对。”
    陈清风乐呵呵的，说：“那什么，李哥，你休息下。我先去打一壶水，晚上咱们泡泡脚解个乏。”
    “行。”
    陈清风难得的勤快了一下，这位小李子，其实年纪比陈清风大四岁的。叫他小李子，那是从他爹老李那儿轮过来的。不过陈清风多会来事儿啊，一贯都是叫着“李哥”。
    虽然才接触了三四天，但是陈清风晓得，这人其实没什么大的心眼儿，人还是比较憨厚的。他也是不懂了，李科长干嘛要让自己儿子往采购科挤。
    就小李子这个性格，还真是不怎么适合干采购。
    两个人初来乍到，这个时候国营饭店也关门了，陈清风眼看小李子一脸的为难，说：“这样，我去问问柜台那边有没有吃的。”
    这一路上，基本都是陈清风忙里忙外，他也不想忙啊，但是小李子实在是太怂了，一个大男人，也不知道出门咋还露怯。
    其实这也是陈清风第一次出远门儿，不过他虽然惊讶，倒算是接受良好。在火车上的时候，他就跟周围的几个座位混熟了，也打听了不少的事儿。
    这一次，来到嘉兴，他也热情主动的很。长得好的人，出门总是有许多优势的；而长得好又嘴好的人，就更是如此了。陈清风出去没一会儿的功夫，就跟柜台商量好了。要了四个馒头和一个炒豆干。
    这是人家私人供应给他的，完全是看在很投契的份儿上。
    小李子大口的吃馒头，说：“兄弟，幸好你跟我一起来了，要不然我这还抓瞎了！”
    陈清风笑呵呵：“哥你说的这是啥话。这些事儿哪有一件重要的，就算我不做，你自己也想得到的。现在咱们一起出门，说好了我是协助你。那我可不得把力所能及的都做了。毕竟我还拿了三十块钱呢。就是不说这个钱。我走的时候，我姐夫还再三提醒我，说你们都是好兄弟，让我多照看你。你这也是第一次出门，出门在外，又肩负重任，压力肯定是比我这种跟班大的多。这些不重要的小事儿，我多操持些。”
    陈清风想要拍一个人的马屁，真是顺顺利利。
    果然，小李子高兴的不得了，把他引为知己，与他深深吐槽：“小六你说得对，自从知道要出门采购，这一宿宿的睡不着啊，压力太大了！我哪里干采购这块料。”
    “李哥你可不能说这样的话，那他们采购科那些人是一开始就游刃有余吗？也不是的，还不是慢慢来的！什么东西也不是天生就会的，他们也是慢慢摩挲着学会的！说不定他们开始的时候还不如你呢！现在你是突然调过来，有些抓瞎，但是走几次肯定就好了。毕竟，咱也不是笨人啊。你说对的吧？”陈清风咬着馒头，心说，这馒头真好吃啊，真是值得我说这些好听的话。
    小李子被他鼓励的萌生了自信，点头：“这话不假。”
    他说：“他们上手的也未必比我快，就说那个老梁，他都干了好几年，还出错呢。”
    陈清风也不是他们厂子的人，自然不晓得什么老梁，不过还是点头，拿出一副“我很懂”的样子，说：“所以啊，你得自信一点。其实也没啥，咱们又不是代表自己。是代表厂子来的！你说对吧？对了，李哥，这一路上，不晓得你看了没有。”
    陈清风突然正色起来。
    小李子：“嗯？”
    陈清风神秘兮兮：“你晓得前一段有南方的厂子来咱们镇上想要收购粮食吧？”
    小李子：“这个我听说了！”
    陈清风：“所以这次出门，在火车上的时候，我就留意了沿途的情况。这一路看下来，我觉得，今年的雨水，还真是少的不得了。一路上铁路两边儿的庄稼，都蔫蔫的。”
    说起这个，小李子也留意到了。
    其实他对这种事儿倒是不那么在意的，但是临出门的时候，他爹也叮嘱了他，看看外地庄稼的情况。这一看，心里真是有点打鼓。虽说他也不是农家子。但是也晓得庄稼这么蔫吧，肯定不是啥好事儿。
    小李子叹息一声，说：“老农民真不容易啊。”
    陈清风点头：“可不是吗？”
    他又说：“我看庄稼一般，咱们这次出来，就不好买太虚了冒套的东西。要不然到时候真是缺粮食，大家还觉得你浪费呢。你说对吧？”
    小李子：“！”
    他怎么没想到这个！
    他说：“你说的有道理，那你觉得啥合适？”
    陈清风：“那肯定的是实实在在的东西。这个我也不晓得，不过咱们可以多跟当地人打听打听，明天去酒厂，也多问问。李哥你这么聪明，肯定能找到合适的东西。”
    小李其实心里没啥底儿，但是看着陈清风信任的眼神儿，又觉得他说的对，自己也不差的！
    他说：“那我们，多问问。”
    陈清风：“好嘞。”
    两个人倒是没有唠太久，毕竟在火车上颠簸了三天，中间还换了一趟车，实在是疲惫的不得了。再说，他们这样的小单位也买不到什么卧铺，就在座位上睡觉，哪里睡得好哦。
    陈清风洗过了脚，又简单的擦了一下身，终于倒下。
    这一觉，就是大天亮。
    梦里他的小媳妇儿一直拉住他说想念他呢。
    陈清风迷迷糊糊的醒过来，抹了一把脸，满目惆怅。
    小李子比他醒的早一点，正好洗脸回来，看他发呆，问：“咋了？”
    陈清风幽幽：“我想我媳妇儿了，我媳妇儿肯定也想我了！”
    他认真：“等我们忙完了正事儿，我要去百货商场啥的转一转，我要给我媳妇儿带礼物！”
    小李子噗嗤一声笑出来，说：“这一看就是刚结婚的小年轻，俺们这种结婚六七年的，就没这个想法。”
    陈清风：“李哥，你要是这么说，我就要批评你了！”
    他相当语重心长：“既然咱们娶了媳妇儿，就得对媳妇儿好。你看他们当女人的多不容易。咱们是娶媳妇儿，那媳妇儿是来到咱们家。咱们可没离开爹娘呢！但是她们可都离开了从小长大的地方。这是人家对我们的付出。再一个，我们男人，像是你们工人上班赚钱，我们农民下地赚工分。这就是好男人了！家里的活儿，咱们干多少啊！可是他们女人呢，也一样要干活儿，同时还要操持家里。要是有了娃，还要照顾小崽子。哦对，你看，我咋忘了，还要照顾父母呢！要是遇到好说话的还成。要是遇到恶婆婆，又是一大糟心。女人顶顶不容易的。外人不体谅她们，咱们当男人的得多体谅。”
    小李子听得目瞪口呆。
    虽然家家户户都这样，但是从陈清风嘴里说出来，他还真是觉得，媳妇儿挺辛苦的！好像，陈清风说的格外有道理的样子。
    “夫妻可是要过一辈子的人，你对她好，她对你好。两好并一好，大家都好，这样的日子才美好啊！整天面目可憎，那日子过得也没滋味儿啊。咱们现在已经生活的够艰难了。不能在自个儿制造艰难吧？难得出门一趟，哥，你听我的，给嫂子买个小礼物。保证她很爱很爱你。”
    小李子瞬间脸红：“……你可别胡说了。”
    陈清风：“那咋是胡说？你看我是帮你呢！还有，也不能光给媳妇儿买啊，还有爹娘。特别是老娘。你这要是不买，我跟你讲，十有要闹矛盾的。当娘的会觉得你有了媳妇儿就忘了娘。毕竟，也不是人人都像我家这样，我媳妇儿才是我老娘亲生的。我这儿子是捡来的啊！我娘对我媳妇儿可比对我好多了！他俩跟亲母女似的。别人家不行，可做不到这一点。”
    小李子嘴角抽搐，你说话就说话，咋还显摆上了！
    不过，又问：“是这样吗？”
    陈清风：“真的，你听我的，东西不分贵贱。你送了，他们就高兴当然是这样。要不这样，这次你听我的，看看效果，要是不好，以后你出门就别搞这个。”
    小李子想一想：“行！”
    他又问：“那去哪儿买？我这手里没有太多票。”
    他手里的，几乎只有粮票。
    毕竟这才是出差用得到的。
    陈清风微笑：“咱们不是要去沪市转车吗？听说，沪市有个淮国旧。不要票就能买东西。”
    小李子：“咦？”
    陈清风：“我在火车上听说的。反正咱们都要去转车，就耽误一点，去看一看。就算不买啥，也不枉费咱们来一趟。”
    小李子：“你说的对。”
    陈清风微笑……忽悠，成功！
    虽说出门在外，很多时间都是自己定，但是小李还是希望早早的完成任务，然后回家乡的。平时在家的时候不觉得，但是出门在外这感觉就相当明显了。
    正因此，两个人是一点也不耽误，一大早就立刻带着介绍信去嘉兴酒厂找人，当然，他们其实并不打算入手多少酒的。这一次来，主要也是希望中间有个引荐人，从而可以购入一些旁的东西。
    这年头儿，大家都是这样，即便是不认识，带着介绍信，也能南方北方的联系上。更不要说，这种还算是有着“牵连”的。他们厂子介绍的这位领导也姓陈，是个四十五六岁的中年汉子。
    许是当过兵的关系，腰杆儿笔直，声音也不小。
    陈清风仗着同姓，笑着拉关系：“这说不准咱们几百年前还是一家人呢。”
    陈主任爽朗：“那倒是，我祖上也是北方的，我爷爷还是在北方长大。”
    两人倒是很快的唠了起来，都是大男人，闲话家常倒是不太多的，说个差不多，陈清风他们就把来意说清楚了。其实也不算是很复杂的一件事儿，毕竟现在大大小小的厂子，都时常这样的。
    南方的来北方找货源；北方又来南方找货源。
    大家也没啥不好意思的，全国各地都一样。
    陈主任想了想，说：“你们这次来，对酒的需求不大？”
    陈清风看了一眼小李，这方面的事儿，小李是比他知道的。毕竟他是个外人。
    小李倒是也没有藏着掖着，直白的说：“也不少的，咱们厂子打算进五十箱。也不知道方不方便。”
    厂里要这么多酒，当然不是为了自己喝，虽说北方也有酒厂，但是到底还是又不同的。他们在这边进点货，回去还能跟一些兄弟企业做一些交换。五十箱看似不少，一些厂委的领导，换一换就没有了。就不知道这么多，人家干不干。
    陈主任想了下，说：“行的，五十箱，我给你们想办法。”
    小李听了这话一脸感谢，陈清风却听出话里的意思了，陈主任并不觉得五十箱很多，虽然他说的是想办法，但是一点也不为难。也是，从个人来看是不少，但是从一个厂子出发，哪里会觉得多呢。
    陈清风垂垂眼，露出无害的笑脸。
    小李说了一句话，又不晓得说什么了，他求助的看向了陈清风。
    陈清风立刻接上：“那太谢谢陈主任了，我们这次来，真是没有找错人。其实这是我们第一次出门，一路上都忐忑，就不知道遇到个什么样的人。好在，听说您是部队退下来的，我们这才放心不少。我家里人也是从部队转业的，我就知道，这经过部队洗礼的，就没有坏人！你说我们怎么就这么幸运，遇到了您！”
    陈清风的马屁拍的啪啪响。
    他说：“对了，虽说您这里是酒厂，我们拿这个出来，真是班门弄斧，但是我们这是野樱桃酿出来的，跟您这边，还是有点不一样。您见多识广，也尝尝咱们这自己酿的酒。”
    这瓶酒，是陈四嫂之前为了感谢，送给姜甜甜的。
    姜甜甜不怎么喝酒，陈清风这次出门，就给带出来了！
    陈主任一愣，随后接过酒瓶子看了看：“这是你们自己酿的？”
    陈清风：“也不是我，是我家亲戚。实不相瞒，这不第一次出门吗？我琢磨着，我们要是胆子不行，就喝点酒壮胆。这就把它带着了！但是没想到遇到您，我们这压根儿也不用壮胆啊。咱们一见如故，您可别嫌弃我这礼物不上讲。”
    陈主任：“我可不能要你们的东西，这哪像话。”
    陈清风立刻：“您可别误会，这不是送礼！谁家送礼送这么不值钱的东西，可不得让人给打出来。您是酒厂的人，我更是不该在您面前班门弄斧。这真是一点点小心意。您也喝一喝，换个口味儿。再说，咱们几百年前可是一家子，我叫您一声陈叔，也不为过吧！既然叫了叔，您就得收下我这当小辈儿的酒了。”
    陈主任被他说的心里这个熨帖啊！
    这小伙儿，说话真中听啊！
    他想一想，这酒确实也不是太过值钱的东西，说：“行，我就收下了。”
    他看了一眼手表，说：“走，这也中午了，一起吃个饭，我来做东。”
    陈清风：“那我们就不客气了，谢谢陈叔。”
    小李目瞪口呆。
    不过，事实证明，陈清风的嘴甜还是有好处的，陈主任倒是挺尽心尽力，不仅酒厂的事儿帮他们定了下来，还帮他们联络了旁的单位。
    这一路下来，顺顺利利。
    眼看着陈清风不光是嘴甜，算账也透亮，陈主任对他的喜爱更甚，都恨不能将人留下来了。
    最后，他们定了姚庄蘑菇，这不是什么野蘑菇，是大面积种植的。其实北方也不缺蘑菇，但是谁让今年雨水少呢！山上能捡到的蘑菇少之又少，所以这一次，他们就定了这边种植的蘑菇。
    除此之外，还定了许多斜桥榨菜。
    这是小李和陈清风有志一同觉得必须得定下来的。两个人在国营饭店吃了一道榨菜丝儿炒肉，这味道，真是绝了。这些东西，凑了整整一卡车。车由酒厂出，当然，费用是小李他们厂子来结算的。
    也亏得，蘑菇和榨菜都是相当不占地方的，要是进其他的货，那么一辆卡车许是不够，还要增加成本呢。
    卡车就有两个座位，酒厂肯定是要配两个司机轮流开车的，所以陈清风和小李，还是按照计划坐火车回去。卡车上了路，两个人也跟陈主任告别，准备踏上归途了。
    陈主任收了陈清风的樱桃酒，对他印象也好。不过几天的功夫，就把这小伙儿当成自己人了，虽然知道陈清风就是出来跟着帮忙的。但是人和人交往，也不是只看这个的。
    听说陈清风他们要走了，他给他们两个人一人装了一盒西塘八珍糕，一盒五芳斋的粽子，一只当地有名的文虎酱鸭。
    他说的清楚：“我都给分开装了，你们一人一份。路上吃。我的地址和电话也都留给你们了！你们有事儿给我打电话和写信都行！”
    随后格外的拍了拍陈清风的手，笑了笑。
    果然，陈清风后来在他的袋子里还看到了一大包杭白菊。八珍糕也多一盒。
    陈清风晓得，这是偷偷多给他的。
    虽说每天看起来忙忙碌碌的，时间过得贼快，但其实，陈清风他们已经出来十多天了。
    陈清风拿了家里人的钱，觉得榨菜这东西实在是太实在，所以自己格外买了一编织袋子。反正买了都买了，又买了一袋子蘑菇。小李看着陈清风买，自己也打算买，不过却被陈清风拦住了。
    他说：“你就算买，也不用买太多的。你们家三个人都在厂子里上班，总归能分不少的。有那个钱，你不如买点别的。”
    这么一说，倒也是这个道理的。
    陈清风家是没有人会分的，所以他买一些。但是小李完全没有这个必要。
    所以小李也听了陈清风的，没买特别多，只一样买了半袋子，凑了一袋子。
    虽然带着不少东西，但是两个人还是在上海停留了一天，专门去了传说中的淮国旧。小李一路上除了吃就是睡，倒是没怎么在意，但是陈清风倒是把一切都打听的清清楚楚。
    他们之前中转的时候没有停留，尚且没感觉。这一次真正的停留一日，这就感觉到大城市的差距了。
    这里别说是他们的北方小镇，就连嘉兴也是不及十分之一的繁华。整个城市洋气又气派。
    他们学着别人的样子一起坐公共汽车往淮国旧走，大概是太过土鳖，以至于好些人都用异样的眼神儿看他们，小李有些尴尬，倒是陈清风脸皮厚，完全不当一回事儿。
    虽然感觉得到别人鄙视的眼神儿。
    可是，他又不会少一块肉。
    他们也不能多一块肉。
    有个屁用？
    陈清风风风火火的拽着小李找到了淮国旧。
    这一看，真是如同老鼠掉进了米缸啊！
    陈清风自己这边带了四十八，加上这趟出门的三十，还有苏小麦给的十块。一共是八十八。他手里还有苏小麦的一百二。虽然苏小麦没有明说，但是陈清风还是有点懂苏小麦的意思的，都是千年的狐狸，就不要玩儿什么聊斋了。
    所以这二百零八，陈清风是全部放在一起的，毫不犹豫的全都买了的确良褂子。打算回去找个机会倒买倒卖！
    男款十八，女款十五。
    一点都不亏！
    毕竟这可不要票呢！
    至于大姐的一百块，还有他娘的一百块，陈清风则是打算买一点实用的东西。像是他家老娘给的一百块，陈清风已经花掉了三十八，买了两袋子菜。这也剩下六十二。
    陈清风买的风风火火，小李再次目瞪口呆。
    他可真是没想到，陈清风有这样的战斗力。
    陈清风理直气壮：“我估计就出来这么一次，家里人都得带点东西的。带了这些，能穿好些年呢！看着是花了很多钱，但是其实还是省了。毕竟你想，回去之后，这的确良男衬衫，你能花十八买着？二十五还要布票呢。”
    这么一说，小李忙不迭的点头。
    “现在花了，其实就是省了！我就是身上在没钱了，要不然我一分也不留！”陈清风语重心长。
    小李：“兄弟，你说的太对了！”
    这么一想，小李也不客气了：“来，你帮我参谋参谋，再买点啥。”
    现在买，就是省。
    最后，两个人除了车票钱，一分钱也没留。
    陈清风：“糟糕，忘了还要吃饭了。”
    不过又一想，陈清风淡然了：“就这个天儿，粽子和酱鸭也放不住，咱们在车上都给吃了。要不然真的坏了，回去还心疼。”
    小李：“可不是么！”
    两个人买的痛痛快快，终于踏上了回程。
    陈清风这次出门，走了十八天还没回来。
    陈家人心里多少都是有些担心的，最担心的，就是姜甜甜了。
    苏小麦倒是安抚她：“你不用这么担心，小六猴精的，不会有事的。”
    姜甜甜点头：“我知道的啊，但是知道归知道，总归还是担心的。他是我的男人呀。”
    她吐槽：“这个没良心的哦，出门这么长时间，一点动静都没有，真是不靠谱。”
    苏小麦看她孩子气的碎碎念，笑了出来。
    上一辈子没有这么一茬子事儿，所以苏小麦也不知道陈清风几天能回来，但是她还是又劝了几句，并且说：“要不这样，今天我做点好吃的吧。”
    姜甜甜怅然的抬头：“做好吃的，也要有好的材料呀。”
    其实家里有咸的野猪肉，但是陈大娘可不会轻易的拿出来吃呢。
    苏小麦：“我去河里看一看，看看昨天下的鱼篓子怎么样。”
    虽说鱼篓子每天都下，但是却不是每天都有鱼。没隔个三五天有一次，就很不错了。
    苏小麦：“如果有鱼，今晚炖鱼。”
    姜甜甜：“好！”
    她觉得，今晚一定有鱼。
    毕竟，今天去河边取篓子的是苏小麦啊！
    人家是女主，运气就是会比其他人好一点的。
    就如同姜甜甜猜测的一样，果然，今天收获颇丰！
    苏小麦过去取鱼篓，竟然发现里面蹲了四条鱼，虽然没有之前陈清风第一次抓到的那次大，但是也只是小一点点。四条鱼，总共是更多的。
    陈大娘喜的跟什么似的。
    她是不舍得都做了的，不过还是做了两条。
    按照她的风格，做一条就够了啊，但是谁让，姜甜甜最近都怏怏的呢。
    自从陈清风出门，姜甜甜一天比一天落寞，小可怜儿一样，鼓着小脸蛋儿，也吃不下饭，真是一天吃的比一天少。陈大娘心疼的不得了。
    这小姑娘啊，不仅是个单纯的，还是个重情义的。
    陈大娘心疼姜甜甜，分餐的时候，她的鱼肉都比别人大一点。其他人自然也看见了，但是都眼神闪了闪，没说话。
    毕竟，姜甜甜看起来确实有点惨呀，可怜兮兮的！话少了，人也不那么开心了！吃的还少！每天都只吃一点点。在他们看来，连饭都不想吃，肯定是大事儿！
    这一次，陈家几个嫂子再次琢磨，小六子这混小子该不会真的会一些什么乱七八糟的东西吧！
    如果不会下蛊，怎么这么能忽悠小姑娘呢！
    当然，好在，姜甜甜还是比较喜欢吃鱼的，今天吃的总算是多了一点。
    陈大娘眼看她的样子，欣慰了许多。
    晚上回房，陈大娘跟老头子商量：“明天我偷偷给甜甜煮个鸡蛋吃吧，她最近惦记着小六，都吃不下饭。”
    陈会计：“行，这些你看着办。”
    陈大娘：“好嘞。”
    而此时，姜甜甜吃过晚饭，蹲在柜边儿整理自己的东西，碎碎念：“今天晚上吃的多，不用吃零食啦！”
    最近小风哥哥不在，她都吃不下饭，只能吃零嘴了呢！
    嘤，她攒的零嘴儿，好多都吃光了！
    果然零嘴儿这个东西，吃起来好快呀！
    呜呜，讨厌！
    零嘴吃完了，手里的钱都给陈清风了，她真是又穷又可怜哦！
    她怅然的躺在炕上，又想，小风哥哥不在家，还没有人给她烧水擦身洗脚。
    “小风哥哥……”
    姜甜甜低声念叨一句。
    “甜甜！”
    不知道，是不是日有所思夜有所梦。
    姜甜甜好像突然听到陈清风叫她，她躺在那里没动，耳朵却轻轻的抖了抖。
    果然，又是一声：“甜甜，我回来啦！”
    这一次，是清脆干净的男声。
    姜甜甜一咕噜爬起来，趿拉着鞋就冲到了门口。
    果然，看到陈清风已经走到门口了。
    姜甜甜蹦跶一下，叫：“小风哥哥。”
    她飞快的跑过去，一下子抱住了陈清风，叫：“小风哥哥，我好想你啊！”
    陈清风把东西扔在地上，也不管那些，抱着她转了一圈儿：“我也想你了！可想你了，想的都睡不着觉了。”
    姜甜甜抿着小嘴儿笑，整个人朝气蓬勃的，一点也没有前几天的落寞了。
    她揪着他的衣领，说：“你有没有给我带礼物，有没有有没有！”
    虽然是很急切的凶巴巴，但是却满脸都是笑容，口吻也更像是撒娇。
    陈清风：“当然啊，我不给我媳妇儿带礼物，还给谁带？”
    他低头啄了她一下，说：“真想你。”
    因为两个人特别的亲近，其他人虽然听到动静从屋里出来，可是也不好进这个门儿。而苏小麦在屋里也不好出来。大家，都尴尬。
    陈清风和姜甜甜腻歪了两句，一脚踹向了一个袋子，将他踹到屋里的草垛边儿，随后说：“走，我们拿着东西去爹娘那边。”
    这才给姜甜甜放下来。
    姜甜甜瞄了一眼被陈清风踹到角落的袋子，陈清风给她使了一个眼色。姜甜甜假装没看见。
    陈清风牵住了姜甜甜，把剩下的东西捡起来，说：“院子里还有。”
    陈清风一出来，陈大娘就赶紧凑上来：“你这混小子！”
    上来就是两拳头。
    陈清风：“嗷！我可是您亲儿子，咋还打人啊！”
    他叫了一声，随后说：“您这样我可伤心了！娘，给我弄点吃的呗？我从昨晚就没吃饭了！”
    陈大娘：“老二媳妇儿，你赶紧去给小六子摊个饼子。”
    她蹙眉：“不是说管饭吗？咋还没吃饭！”
    陈清风：“没钱了！”
    他说：“我俩把钱都花了，然后才想起没留饭钱，好不容易凑合回来的。”
    陈大娘：“……”
    其他人：“……”
    姜甜甜捧着陈清风的脸，说：“我可怜的小风哥哥。”
    陈清风点头：“可不是吗？我真是实惨了。”
    陈大娘看他这个样儿，胡子拉碴，又比走的时候瘦了一点，抿抿嘴，赶紧开了柜子，说：“老二媳妇儿，你给他加个鸡蛋，做个二合面的。”
    陈清风：“哎呦喂，我的老娘哎。我果然还是亲儿子。”
    陈大娘：“少说屁话。”
    话是这么说，她又把袋子里最后一点的霜糖花生，都倒给了陈清风：“赶紧吃点东西，垫一垫。”
    陈清风：“卧槽，这个花生两个多月了吧？娘您可真能放。也不知道长没长毛。”
    陈大娘怒：“不吃还我！”
    陈清风一秒都给倒到了嘴里：“吃！”
    其实也就剩下十几个，陈清风一口都嚼了。他吁了一口气，说：“爽！”
    姜甜甜看他这个邋遢的样子，握着他的手不肯撒手。
    陈清风拍拍她的手，说：“没事儿，我没事儿的。刚开始几天吃的还是挺好的，就是回来这三天苦了点。”
    他说：“娘，这次出去，我可一点也没有让您失望哈！”
    他指指几个袋子，说：“您的钱，我都花了。”
    顿一下，又说：“哦对，这里还有我姐的东西哈，我实在是归心似箭，没在镇里停留。找我姐夫要了自行车就骑回来了。”    第31章偷听
    社会你麦姐！
    姜甜甜经过接下来几天的事情品味，越发的觉得，那天晚上苏家那些人必然是被苏小麦给坑了。
    他们的出现，在苏小麦的意料之内，或者正是由她引诱过去的。
    当天晚上哦，姜甜甜难得的晚睡了一会儿，昏昏沉沉间就听到苏小麦跟陈大娘说，“娘，其实苏家有个大秘密。”
    一听这话，姜甜甜立刻可就不困了！
    她的两只眼睛，瞪的跟大晚上的猫似的，锃亮锃亮的！就连脑子，都转的跟那螺旋桨似的。
    她屏住呼吸，生怕他们发现自己没有睡，认真的听着他们说话，姜甜甜这么震惊，陈大娘也是这么震惊的啊。
    倒是苏小麦，语气一如既往没有起伏：“其实苏家祖上有个大造化，最鼎盛的那一支可是当过御厨的。”
    姜甜甜扯着被子掩住小嘴儿，在心里使劲儿吐槽：不是不是！你骗人！没有的！你家八辈子都是贫农！
    苏小麦又继续说：“只不过，这手艺一代代的传下来，荒废了不老少。说是御厨的手艺，那是真的没有了。但是我家好些个做菜的秘方，可是别人家没有的。我敢说，就算是市里国营饭店的大师傅，做的都不如我。这也是我敢张罗生意的缘故。”
    姜甜甜缩在被窝里咬被子：不是哒不是哒！
    苏小麦还在继续：“这事儿是大秘密，家里藏的紧紧的，也是传媳不传女的。”
    陈大娘被这些话镇住了，听到这里，赶紧点头：“是这么个道理，要是传了闺女，被婆家的人拿走方子。可就得不偿失了。”说到这里，她也纳闷：“那你咋会的？”
    苏小麦：“我奶教我娘的时候我还小，因为我小，他们不太防备我，所以我就悄么悄偷偷学了一些。不过我那个时候太小了，大部分方子是记不住的，但是有一些简单一些的，我倒是记了个七七八八。”
    她苦笑一笑，说：“我娘没有做菜的天赋，所以她学了好些年也没有学会，要不然，早早学会也轮不到我听。我娘是个死鱼脑袋，怎么都教不会。后来我奶是含恨走的。就因为这个，这手艺在她这一层就断了，她是没啥教给我弟妹了。以前的时候，我在家也不敢露自己的手艺，就怕这事儿传出去。我娘再起什么幺蛾子。毕竟这事儿，可不小了。”
    陈大娘使劲儿点头。
    里屋的姜甜甜耳朵竖的尖尖的，嘤嘤嘤，原以为只有她和小风哥哥会编瞎话，你看看，女主要是编起瞎话来。这更加的圆满啊！
    苏小麦：“娘，我今个儿也跟您交个实底儿了。以前我不敢使出来，您别怨我。不过以后我一定尽量用自己的手艺让陈家过的好一点。”
    陈大娘听到这里，叹息一声，看着苏小麦说：“我哪里能怪你！我们老陈家娶了你，也是我们清北的福气了。不过你说以后，这事儿要是传出去……”
    苏小麦：“所以，咱们得十二万分的小心。不过有些手艺，我就不瞒您了。您就瞧好吧，就算不卖东西，咱家吃的，我也能做好。以后过年我掌勺。”
    陈大娘：“哎，真是个好闺女。”
    苏小麦：“这事儿我连清北都没说……”
    陈大娘：“你放心，除了我和你爹，绝对不告诉旁人。”
    苏小麦笑了出来：“谢谢娘。”
    两个人的谈话结束，苏小麦又跟陈大娘商量做茶叶蛋的事儿。她今天听姜甜甜念叨一嘴，就记在心里了，不过缺的倒是蛋了。两个人商量怎么收蛋。
    姜甜甜两眼望天，没有焦距。
    女主，果然是女主啊！
    她把自己以前做饭跟现在不一样的事儿解释清楚了。
    又为自己以后可以做出与众不同新东西拿出了依据。
    再然后，还得到了陈大娘的“芳心”。
    姜甜甜觉得，这才是真正的女主。
    晚上的这一点点“大插曲”，姜甜甜就当做不知道。不关她的事儿呀。
    知道太多，可是要被“灭口”的哦。
    姜甜甜表示，我还小，我不懂，我无辜！
    苏小麦那天闹那么一出儿，还真是一举数得，在内部来说，她找好了借口；在外部来说，她真的转移了好大的注意力。
    现在几乎全村，男女老少，上到九十九下到刚会走，大家都盯着苏家人呢。
    他们想问苏小麦，苏小麦要去县里替工不是！而且，苏小麦也不说啊！
    可是苏家人可就在队里呢。
    几乎人人都把注意力放在苏家人身上，就想知道，苏家到底是有啥事儿啊！苏小麦放狠话到底是啥意思啊！所有人的注意力都在苏家人身上，陈大娘在村里悄无声息的收了一茬子鸡蛋，大家竟然还都没放在心上。
    陈大娘用的理由统一是：我五儿媳脸受伤了，这人家要是不让她替工呢！还不得给人家点好处，好在那家大婶子腿还没好，正好多送点鸡蛋！
    她又用这个理由，跟几个儿媳说了一遍。
    陈二嫂陈三嫂的娘家都不是他们大队的，两个人匆匆又回了一趟娘家。这一次是代替婆婆收点鸡蛋送贵人。
    陈四嫂就是本村的，他们家也没啥鸡蛋了，她回家也没有，眼看着两个嫂子乐颠颠的回娘家，她也回娘家转了一圈，陈四嫂叫王香椿。
    她那回了娘家的大姐叫王香叶。
    因为死了男人又被婆婆赶回来，小弟也遭了难，她是迅速的变得刚强起来。
    一听王香椿这么一说，立刻就说：“你婆婆多少都要？”
    王香椿点头：“多少都要啊！我婆婆生怕给我五弟妹辞了，这不是上赶着想要多打点一些领导吗？”
    王香椿是个飒爽的性子，一句句的可快了。
    王香叶一听，懂了。
    敢情儿还是苏家做的孽。
    她都不知道，自己是不是该感谢苏家了。
    她说：“这事儿，你交给我，我去一趟我婆家那边的屯子。”
    她嫁过去的屯子是在山里，距离这边要走小半天的路，隔了一个公社呢。不过正是因为那边偏僻，一般也不敢往公社拿，这路程太远，磕了碰了的，就是个损失。
    所以他们一般都等供销社统一进村收购，不过这样的收购，一年也就几次。
    并且，价钱是两分六。
    毕竟，人家上门也得把损耗算出来的，而且还有车马费。
    总归，王香叶觉得，这是自己个儿的机会了。
    她立刻说：“香椿，你去问问你婆婆是不是多少都要，要是真的要。我就去收。咱们赚个差价。”
    王香椿别看力气大又虎，真心不如她姐脑子快。
    当然，也是逼出来的。
    陈大娘可没想到，一贯没有脑子的王香椿还能给家里引来点好事儿。
    她其实也不敢总是在村子里收，现在王香叶愿意去山里面帮她收，她自然是乐意的。都没压价，还是按照正常的价钱来。就跟供销社一个价。
    其实，陈大娘收得多也可以压一压价。
    但是她小儿是个精明的啊。
    陈清风提醒她娘：跟供销社一个价钱，大家才不会多想，才不会觉得你占了便宜。要不然，人家可不是就要觉得你通过这个要赚钱了吗？那还不一直盯死你？
    陈大娘觉得，这话真是贼有道理。
    宁愿少赚一点，他们也得稳妥。
    这茶叶蛋的利润虽然比不上包子，但是胜在简单啊！
    因着苏小麦把所有人的注意力都引在了苏家人身上，久久不能平息。以至于，陈家这边鸡蛋的动静没人太注意。陈家悄无声息的弄了材料挖了地窖也没有人发现。
    当然，陈清风也趁着这股子东风，悄悄在自己屋里也弄了一个。
    一切大功告成，已经是四月末了。
    眼看着，就要到五一劳动节了。
    而这个时候，大家终于从沉迷在苏家“秘密”无法自拔的情况里抽身出来，打算去供销社买点东西了！
    五一劳动节，那可是工人们的节日。
    虽说劳动的人民最光荣。
    但是他们农民，也能跟着捡点漏。
    每年的劳动节，上面为了奖励工人老大哥，都会多拨一批货到各个供销社。往常买不到的东西，这个时候说不定就有机会呢。所以虽然苏家的八卦很重要，但是买东西更重要。
    稍微有点钱的人家，就算存个块八毛的，也想去供销社看一看呢！
    有些人，是块八毛，但是有些人，那就，完全不同了！
    姜甜甜发现，自己又到了“偷听”时刻。
    苏小麦和陈大娘，开始报账了。
    先头儿他们说好了三天一报帐；三天到了，又改成十天一报帐；再后来是一个月一报帐。到现在，直接就是一个多月了。倒不是苏小麦一直想要掐着钱不给苏大娘。而实在是，没有功夫。
    她每天白天卖东西，晚上回来还要做各种准备，一大早又要起来备货。
    真的是一点点都抽不出时间。
    说句实在的，她就算想要在这个时间报账交接，陈大娘还不干呢！
    陈大娘恨不能有时间多干点，多赚点呢。
    这总算是凑到四月三十号。
    明天是五一劳动节，苏小麦也总算是打算休息一天了。
    她真真儿该是好好休息一下的，每天这么跑，多少次提心吊胆，多少次跟红袖箍打游击，她赚的，顶顶是个辛苦钱啊。
    “娘，你把爹叫过来？”
    陈大娘：“不用，你跟我说，你这都写在本上的，你打听跟我说一下。然后我把本子给他一看，还有啥不晓得的？他一个当老公公的说大晚上过来不合适。”
    确实，不合适！
    苏小麦：“那也行，反正我账目记得清楚，爹是老会计，一看就懂。”
    姜甜甜闭着眼睛，假装睡着，她，睡了哦。她，没有偷听哦。
    陈大娘：“那是，我家老头子，且厉害着。你先跟我说说。”
    她看着炕上的钱，就觉得心里火热啊！
    这一辈子，还真是没咋看过这么多钱！
    苏小麦：“娘，咱们的小生意包括猪肉包子、虾仁鸡蛋包子、还有茶叶蛋、虾酱四种。咱们一共卖了四十天，我们一边卖货一边进货，来回倒腾。成本包括您的前提投入五十元，进货钱，我来回的车费，我的午饭还有一些零巴事儿。扣除这些成本，剩下的是二百六十块钱。”
    陈大娘：“！”
    她惊讶的脸上的肉都扭曲了，激动的捂着心口窝儿：“你说，你说多少来着？”
    “二百六十块钱。”
    陈大娘激动的都要昏过去了，她可没想到，当初仅仅投入五十块钱，现在就得到这么多。
    这才四十天啊！
    她“哎呀”“哎呀”的捂着心口，觉得自己承受不来这么大的惊喜。
    苏小麦也扬着嘴角：“娘，咱们其实也不仅仅是这二百六十块钱呢。我们第二次进的货，还有一点呢！现在手里还有百十来个鸡蛋，还有二斤猪肉，还有七八斤白面呢。还有我做主买的一斤霜糖花生。咱做戏得做全套，没得赚钱不买点东西的，霜糖花生就给大家尝尝。另外，拿点白面和一斤肉，咱们煮一锅白面儿饺子，您看咋样？”
    陈大娘心疼的嘴角抽抽，不过在赚钱能人面前，她倒是赞同了：“行，就按你说的办！”
    她是没有想到，自己竟是有这种运气。
    陈大娘拉着苏小麦的手：“麦啊，你这也太能了。”
    苏小麦笑：“我是这么打算的，先跟您说说，您回家跟我爹说一下，看看成不。”
    自从苏小麦跟她“交心”透漏苏家“老底儿”，陈大娘就不拿苏小麦当外人了。
    “你说吧。”
    苏小麦：“现在的利润是二百六十块钱，我留下六十，咱们这买卖还得干下去。另外的二百块钱，您和爹换了粮食，您看怎么样？”
    要说换粮食，陈大娘是没有二话的。
    前几年饿的狠了，他们多少个人啃树根子啊。
    大概是饿怕了，老农民对屯粮，是本能的赞同的。
    陈大娘：“行，这事儿我跟你爹商量。”
    其实说是商量，陈大娘觉得，自己都能拍板定下来这事儿了！
    必须可以！
    这一宿，陈大娘激动的一宿没咋睡好。
    倒是姜甜甜和苏小麦都睡了一个好觉。
    姜甜甜是日日都睡得好，苏小麦则是难得没有失眠，睡了一个好觉。
    大概真是这段时间太累了，以至于她都没有精力去想那些不好的事情，以至于失眠都不治而愈了。
    劳动节一大早，陈大娘带着姜甜甜和苏小麦一起回来。你看时间过得快不！明明好像才是短短的日子，但是她已经在姜甜甜那边住了四十天了。
    大清早的，轮到陈三嫂做饭，陈二嫂在院子里喂鸡，虽然他们家才两只鸡，但是伺候的很精心。
    冷不丁回头一看，就见婆婆回来了，她笑着说：“娘，今天……”
    突然间，她就愣住了，眼睛直勾勾的看着婆婆手上提着的东西，整个人呆若木鸡。
    陈大娘看她这个没出息的样儿，说：“看什么看！没看过肉是怎么地。”
    陈二嫂是见过肉的啊，但是除了大姑姐偶尔回来会买，再就只能等着过年了，平日里，陈大娘是绝对不会花这个钱的。肉多贵啊，他们没有肉票，想要买还要多花一点钱。这样冤大头的行为，陈大娘自然更加不会买。
    所以，陈大娘一早提着肉回来，足以让陈二嫂震惊到说不话。
    大概是陈二嫂太震惊了，听到动静的陈三嫂赶紧出了门：“娘……呀，肉！”
    她的声音不算大，但是却惊动了家里其他人，大家很快的都出来。几个小孩子更是激动的脸发红！
    他们家，买肉了！
    陈大娘扫了一圈，说：“今天中午吃白面饺子。”
    只这么一句话，就提着东西进屋了。
    不过这句话，简直像是一样，一下子就给大家震得直晃荡，要知道，他们家过年都不一定能吃上白面饺子啊！也就是这两年条件好一点了！早些年……去去去，那些都过去了。
    他们今天，可是吃白面肉饺子。
    这么一想，立刻就激动的了不得。
    陈大娘去而复返，看到一个个还跟傻鸟似的，高兴的不知如何是好，她说：“老五媳妇儿在城里替工赚了钱，买点东西给家里稍微改善一下。”
    几个孩子齐刷刷的看向苏小麦，带着热切。
    陈大娘看大家兴奋的样子，高兴又心酸。
    陈大娘也晓得孩子们都缺油水，可是谁家不缺呢！
    要说吃得好，那么大概就只有姜甜甜了，每天有两个包子。可是，陈大娘虽然是个老太太，但是她不是不识数儿的老太太啊！她男人可是会计，她闺女可是售货员。
    顶顶的会算账呢。
    姜甜甜虽然每天拿了两个肉包子，但是她们住在那边，柴火用着，水也用着，晚上燃着煤油灯到半宿，火柴更是每天必用。除此之外，还见天儿用她的肥皂洗手。锅碗瓢盆，无一不是用她的。方方面面，看似都是小东西，但是算在一起，属实也不少钱的。
    所以陈大娘从来没觉得是自己家亏了。
    这点数儿，她还是有的。
    姜甜甜往里搭钱，给点吃的，也是正常的！
    “饺子饺子，白面儿的肉饺子！嘻嘻！”几个孩子碎碎念，手拉手就要转圈了。
    “小翠说，她从来没有吃过肉馅儿的饺子了。”二妞儿小小声的补充。
    几个孩子都很兴奋，陈大娘看他们这样，也豁然开朗。
    她有什么可心酸的啊，他们家已经是丰收大队过的好的人家了，要是他们家的孩子可怜。别人家的孩子不是更可怜？他们的日子且富裕着呢。
    她挑了挑眉，说：“别一个个的跟轻腚子似的，得瑟个没完。”
    几个小孩子立刻老实起来。
    只不过，这一看，又激动了。
    大虎：“奶，你你你，你手里……”
    他吞咽了一下口水，大虎的声音把所有人的视线都拉在了陈大娘的手上。
    陈大娘：“看什么看！”
    大家根本不认识那是个啥，眼巴巴的看着。
    姜甜甜正好站在院子中央，她身边就是老陈家几个小孩儿，以她为首，几个人都眼巴巴的看着陈大娘。一脸的“想吃”。
    陈大娘扬了扬下巴，说：“都是些土包子，没见识。这叫霜糖花生，是你们五婶在县里给你们买的。一块二一包呢。”
    得知这个价钱，老陈家人又不淡定了，这玩意儿竟然比肉还贵那么多！
    霜糖花生？
    霜糖花生不也是花生吗？
    大家都震惊的看着这个东西，不晓得这个东西咋就这么贵！她怎么就好意思这么贵！
    不过大家也震惊于苏小麦的出手，苏小麦察觉到几个嫂子意味不明的视线，说：“娘说了，开了支给家里人买点金贵的吃的带回来。我看来看去，就选了这个。”
    金贵！
    确实金贵！
    陈大娘：“咱家人多，一人两颗尝个意思。”
    这下子，几个儿媳妇儿也激动了，他们可没有想到自己也能有份儿，原来以为就是给孩子吃的。确实，陈大娘一开始是这么想的。但是刚才进屋放肉，老头子提点了她两句。
    陈大娘：“行了，一个个来。”
    大家麻溜儿的凑到陈大娘的身边，孩子们分完了，陈清风果断的凑到他娘面前：“娘娘娘，来。”
    他拿了两个霜糖花生，直接就丢在嘴里一颗，花生外面是一层白色的糖，一口咬下去，香喷喷的带着浓郁的甜，陈清风说：“怪不得这么贵，真是又香又甜。”
    他笑眯眯：“娘，再给点呗？”
    陈大娘好悬一口气昏过去，她狠狠的瞪了陈清风一眼，说：“滚！”
    她骂道：“也不看看自己是个啥人，一个泥腿子吃这么贵的东西尝个鲜得了。你要多少是多？你知不知道这东西多贵？要不是你五嫂赚得多，哪里会买这么贵的东西？”
    这话立刻被抓住，陈二嫂试探着问：“娘，五弟妹赚得不少啊？”
    陈大娘心里一突，立刻就顺着话茬儿说，“你当呢！”
    她压低声音：“她替工的那位大婶子可是高级工。你们晓得什么是高级工吗？”
    几个人倒抽一口气，他们村里在镇里当工人的不多，但是却不妨碍他们打听这些事儿，毕竟闲着也是闲着。
    高级工，那是传说中月工资不会低于五十块钱的人！
    陈大娘顺杆儿继续说：“你们也别觉得你五弟妹不在队里干活儿出去替工，是你们养着她。就不说老五邮寄回来的钱。她替工三个月的钱，买粮食够吃一年的！”
    这是她男人刚才提点她的，正好顺着这个劲儿，陈大娘半真半假的点出来，让几个儿子儿媳知道，老五媳妇儿没在队里干活儿不假，但是人家比在队里上工，合适一万倍。
    他们没得嫌弃。
    陈家人：“！”
    三个月等于一年？
    所有人都被镇住了。
    那一个月，可不止五十块钱了啊！
    怪不得，怪不得舍得买肉了！
    “就不知道，这能不能干上三个月！”陈大娘幽幽说。
    “能，肯定能！伤筋动骨一百天，哪里那么容易好的？”陈家几个儿媳是坚定的希望，那位传说中的大婶子晚一点好。晚一点，再晚一点啊！
    这个时候，几个儿媳也自作聪明的想，他们终于明白为啥婆婆舍得送礼。
    这工作，也太挣钱了。
    高级工啊！
    那可是得把握住。
    陈大娘：“行了，这些事儿，不要出去说，都给我记在心里，晓得吗？”
    “是！”
    “你们几个小的也别闲着，吃完早饭赶紧出去捡点材，别是整天就给我瞎玩。啥也不干就别给我吃饺子。”
    几个小崽儿：“好！”
    齐刷刷的，很响亮。
    虽然是劳动节，但是该上工，总是要上工的。
    苏小麦难得的休息一天，不过却仍是主动包揽下了包饺子的活儿。
    至于其他人，该上工上工。虽说今天好些人家都要去公社供销社买东西，不过老陈家倒是没打算去。他们平时也不怎么赶着这个乱。毕竟，他们可是供销社有人的家庭。
    那是一般家庭吗？
    必须不是！
    有什么合适的东西，陈红自然会帮他们留意着的，所以他们也没有必要去争抢这些。
    不过虽然他们不去，但是村里有好些个妇女都回去，大家一大早就出发。今天上工的人，真是不多。特别是妇女，人数就更少了。再一个，大家眼看着苏小麦每天起早贪黑的往城里走，虽然嘲笑她的辛苦。但是也晓得，这可是难得的好机会。
    她如果可以在城里干得好，也许，人家会一直留下她做临时工？
    原来某某大队的某某某，不就是因为这样的机遇做了临时工吗？总之，大家都觉得，也许苏小麦有门儿的。苏小麦是因为去公社才有这样的机会的。那么，也许老天爷也照顾一下他们呢？
    正是因此，这不正好赶上劳动节，大家七七八八的一起往公社走。心里各怀小九九。
    老陈家人倒是按部就班的去上工，他们还顶顶爱在这样的日子上工呢，许多碎嘴子老娘们都不在，偷偷懒什么的都没有人说闲话，干啥不去呢。
    陈婆子领着几个儿媳一起去干活儿，姜甜甜走在岔路口跟他们分开。
    猪圈这边最近添上了一排小栅栏，没有人来的时候，还挂着锁。这锁只有两把，一把在大队长手里，一把在王大嫂手里，姜甜甜到了之后就在栅栏外面等着。
    虽然给猪圈外圈儿又套了一层栅栏比较麻烦，但是村里人都是听话的。知道别的公社的猪已经出问题了，他们可得十二万分的小心，所以干的很结实，一点也没有偷工减料。
    姜甜甜站在猪圈门口，看到王大嫂匆匆赶来，她都是难得来晚。不用姜甜甜问，她一边儿开门一边儿骂：“那些个知青也不知道是怎么回事儿！不是都说是城里来的知识分子吗？怎么知识分子还没有一点知识分子该有的品质。”
    姜甜甜好奇的问：“怎么啦怎么啦！”
    随后又觉得自己语气有点看热闹，立刻换了一个口气，沉重的问：“怎么了？”
    王大嫂被她逗笑了，说：“你呀，你说做人咋就不一样呢。”
    姜甜甜：“嗯？”
    “还不是那个迟晓红，真是烦死个人，她最近总是找我家老三给她干活儿，老三自己的工分都没有多少了！你说，干活儿不要紧，要是真的处对象，我们也是认的。但是哪有这样的，她根本就没有正八经的把我小叔子当回事儿。这干活全是白干，哪里有这样的道理？你都不晓得，这个月的账上，他就没有几个工分，倒是人家迟晓红每天十个工。一个也不少呢。”王大嫂抱怨。她并不觉得自己这样抱怨有什么不对。要知道，他们赖以生存的根本，不就是为了多一口粮食吗？
    老三一个大小伙子没有工分，吃的有多，还指望他们这些哥嫂养活？
    “我们家老二媳妇儿当场就不乐意了，我也没给什么好脸子，昨晚闹了半宿，我公公婆婆也是向着小儿子，顶顶是不懂事儿的两个老家伙。”
    姜甜甜：“……”
    她也是那种找别人帮忙干活儿的人，姜甜甜挠挠头。
    王大嫂看出她的尴尬，说：“你也别不好意思，我没有说你的意思。你跟她可不一样，她是空手套白狼。你和陈清风不是都要结婚了吗？你们是一家人，在乎啥？再说了，你家房子都要送给他们家，这可是十里八乡头一份儿。别说给你干这么点活儿，就是一点活儿都不让你干都是应该的。哦对，说起这个，我最生气的是啥，我们家那个蠢蛋，他这个月的工分，都没有陈清风多！你说这像话吗？村里大小伙子的还有比陈清风少的，像话吗？”
    姜甜甜：“……”
    她鼓足勇气，说：“我家小风哥哥也很能干的！您不可以嫌弃他啦。”
    王大嫂：“那你说。比陈清风干的还少，这像话吗？”
    姜甜甜：“不像话！不过我小风哥哥最近都按时上工，干活儿的可勤劳了。”
    王大嫂：“我们家小三子也行啊，他就是蠢的没给自己干。”
    越想，越是闹心。
    姜甜甜看她这样，拍拍她的肩膀，说：“你也别难受，说不定等两天他就看出迟晓红的心思了，我看雷大雷二都不帮她干活儿了。”
    王嫂子：“呸，他们敢啊！雷婆子说了，如果他们两个人谁在帮迟晓红干一点活儿，说一句话，就别回家！那俩家伙一听这话，可不就怂了。你说人家的老人都这么懂事儿，我们家怎么就那么蠢呢。现在村里但凡是有儿子的人家，都恨死这个狐狸精了。生怕被她巴上呢！”
    姜甜甜眨巴大眼睛，心说：迟晓红这样一点也不奇怪的啊！她自诩高人一等，本来就很不屑于干这些泥腿子才会干的活儿。而且，就算是她愿意，她也不会干啊！
    城里姑娘想要来农村干农活儿，哪里行哦！
    不过，提到干活儿，姜甜甜眼神闪了闪，恍惚间，她倒是突然想起来，苏小麦做上小生意之后有一次休息，好像是过节……有什么人下来检查！这个人就是迟晓红的同学。结果一行人正好遇到了在家煮饺子的苏小麦，结果，其中有一个人认出了苏小麦。
    而后他偷偷从迟晓红那里打听到了苏小麦的事情，偷偷尾随苏小麦，抓到她做生意的把柄威胁了她。甚至想要对她动手动脚，苏小麦差点吃亏，好在被人救了。不过那人却因为不小心意外打死了那个县里的小干事。两人偷偷埋了人。
    后来这人就跟着苏小麦一直打下手，是她最好的副手。可以说，这个人算是苏小麦和陈清北之间的一个坎儿了，说是情敌吧，也还真不是。
    因为这两个人是因为共同杀人的秘密才互相隐瞒。
    但是这样的话，不好跟陈清北说，而陈清北发现妻子有事情瞒着，又很信任那个人，因此与她闹了许多的别扭。回来陈清北之所以因为苏小麦的狠辣而震惊，也有这件事儿在其中。
    虽然人是那个杨什么杀的，但是却是因为苏小麦而起……
    “甜丫头？”王大嫂看姜甜甜不知道想什么入了神，突然间就打了一个激灵。
    她立刻说：“大嫂，我肚子有点疼，不知道是不是来那个了！我回家一趟哈，尽快回来。”
    王大嫂：“……”
    随后赶紧说：“你快去，快跑。”
    姜甜甜：“好嘞。”
    姜甜甜飞快的往回跑，很快的就来到主屋，主屋只有苏小麦一个人在家。姜甜甜难得跑这么快，气喘吁吁：“五、五嫂！”
    苏小麦难得在院子里歇脚儿，看她这样跑回来，赶紧上来扶她，问：“怎么了？出什么事儿了？”
    姜甜甜喘着气说：“把家里那些好东西都收起来，快一点，咱们中午别做饺子。”
    苏小麦不知道怎么了，但是姜甜甜这样迅速的过来给她通风报信，她立刻就说：“好！”
    她很快的把东西都收拾起来，姜甜甜看到三妞儿晃荡进门，她立刻抓住三妞儿，“去田里给你奶叫回来，就说家里的鸡不知道咋了，让她回来看一看。听懂了没？”
    三妞儿：“听懂了！”
    “快去，给你一颗糖做报酬。”姜甜甜雇佣了一批“童工”身上是随时带糖的。
    三妞儿一拿到糖，嗖的一声跑开，小短腿捯饬的倒是快，很快的无影无踪。
    姜甜甜再怎么也跟苏小麦住在一起四十来天了，就算说是闺蜜，那是夸张了！但是说是朋友，是一定是的！而且，苏小麦还每天都投喂她呢。
    她可不希望苏小麦有什么事儿，虽说最终会解决，但是如果没有，不是更好吗？
    所以姜甜甜也不管是不是这个劳动节，反正她该提醒，是一定要提醒一下的。
    不能让人家白瞎了那个包子啊！
    每天两个白面肉包子呢。
    吃人嘴短啊！
    苏小麦收拾好了，来到她身边，说：“把你家钥匙给我。”
    姜甜甜：“嗯？”
    她茫然的递过去钥匙，也不知道苏小麦脑补了什么，很快的去了姜甜甜家。虽说姜甜甜家的东西，她一贯都收的很好。但日子久了，倒是有些倦怠了，不那么谨慎。
    等她收拾好了回来，正好遇到陈大娘，陈大娘一看到她就着急的问：“家里鸡咋了？”
    苏小麦使了一个眼色，说：“您回家看看。”
    等两个人都回来了，姜甜甜这才反应过来。
    “这鸡不是好好的吗？咋回事儿？”
    苏小麦也看向了姜甜甜。
    姜甜甜眨眨眼，开启自己的暴风演技：“那个女知青迟晓红，她的同学是县里的一个干事。好像今天要跟着县里领导下来走访。不过，不知道是不是来咱们大队哈！但是我想着，五嫂在城里一个多月，总归还是小心点好。另外就是，咱们家中午别吃那么好，一旦他们来咱们家呢！别人家不好说，谁让爹是大队的会计呢。”
    陈大娘和苏小麦都睁大了眼睛。
    两个人都对姜甜甜的话丝毫没有怀疑，苏小麦：“娘，甜甜说得对，我在县里一个多月，虽说也做了隐藏，但是也难保有没有人眼尖认出来我，所以我今天就不在家里了。”
    她说：“这样好了，我跟甜甜一起上山砍猪草。”
    姜甜甜：“？”
    苏小麦：“您让嫂子回来做饭，就做普通的饼子就行。饺子的事儿，咱们晚上再做。中午我就不回来吃饭了！我在山上多帮甜甜砍一些猪草，这样她就不用总是上山！正好，现在是野菜泛滥的时候，我也多挖一些野菜，如果能看到小蒜儿那些东西更好。咱们多攒一点，掺和在肉里，吃的不明显的，还省肉。”
    陈大娘：“对，该是这样。”
    她有些微微发颤：“这领导能来咱们大队吗？”
    姜甜甜语重心长：“不怕一万，就怕万一啊。”
    这么说，很对了。
    陈大娘点头：“对对对。”
    姜甜甜：“咱们就该回去，好好的干活儿，领导来了，不是正好显出我们的好面貌了？也许还能得个仨瓜俩枣的。”
    陈大娘笑：“你这孩子，干活儿哪里想着得东西。”
    姜甜甜认真：“什么也得不到，我们为什么要辛苦付出？娘，我看咱们还是快一点，别是到时候正好赶上人进村儿。不过，这种事儿，也不一定还是来咱们村。”
    “我觉得会来！”苏小麦想到了前世，肯定的说：“我觉得会来的，娘，您赶紧去地里跟咱家人打招呼，可不兴偷懒。别引来麻烦。”
    顿了一下，说：“特别是，小六子。”
    陈大娘：“好嘞！”
    姜甜甜：咦？女主对这一天，也有记忆吗？所以今天是真的有检查，或许是，上一辈子，陈清风因为这个检查有了什么事儿？若不然，她没有必要这样提醒陈大娘的。
    这么一想，姜甜甜庆幸自己跟他们说这些事儿了。
    她可不希望她的小风哥哥有事儿，那么好那么勤劳的小风哥哥，不可以有事的！
    天长地久的，很多事情，可能根本都不记得了。毕竟，时间是最可怕的！可是，只要一点点缺口，就可能让人想起来一些往事。姜甜甜说了今天有人检查，苏小麦立刻就想到了上辈子的这么一天。
    陈清风因为偷懒被抓到，被树了典型通报批评，并且罚挑粪一个月。
    以她从后世归来的眼光看，这根本不算什么。就像她不觉得卖东西是犯罪。这是时代的变化。
    但是当时来说，其实还是有些影响的。
    虽然，最后倒是没有什么更加不好的事情发生，但是确实是丢了大人。陈清风倒是看不出来什么，但是好些日子，他们这些家人都抬不起头做人，特别是两位老人。
    陈会计和陈大娘都寡言少语了很多，整日的闷不吭声。
    要不是陈会计平日会做人，也是难得的老会计，说不定都要受牵连。
    苏小麦越发的坚定：“您一定要让小六子多干活儿，咱家的任何人，都不能偷懒！”
    陈大娘：“我这就回去。”
    姜甜甜眨眨眼，肯定了，在女主的上一辈子，陈清风在这天出事儿了。只是不知道是大事儿还是小事儿，既然苏小麦没有第一时间想起来，应该不是大事儿。
    可是，那也不好！
    也不知道怎么的，姜甜甜突然就觉得，虽然她不是女主，但是老天爷也蛮喜欢她啊！
    女主的记忆，是受苦的那一世。    第35章酸酸甜甜就是你
    今年的夏天，热的比往年早一些。
    五月末的天气，已经可以穿短袖褂了。有一些家庭条件不错，有换洗衣服的，已经换上短袖褂了。特别是村里的几个知青，都已经打扮上了。
    不过姜甜甜倒是没有穿短袖，她还是一如既往的长袖衣服，不仅如此，还加了一个小草帽呢。
    这些没有数儿的少女啊！等晒黑了，就知道厉害了。
    姜甜甜觉得，自己真是聪明极了。
    这段日子，陈清风已经给花生买好了，姜甜甜暂时都藏在了柜子里，他家的小地窖现在放着苏小麦的咸猪肉，自然是放不得旁的。不过因为家里有粮食的关系，姜甜甜平日里去上工，都让几个小家伙儿多帮她盯着点门。
    因为时常能用柴火和其他的七七八八在小婶婶这里换糖，所以几个小家伙儿都很有默契的担任了巡逻的工作。
    姜甜甜表示：小同志们表现的很好，可以适当奖励！
    有时候，能用少少的钱就办事儿，那么真是不能节省的。
    虽然，鉴于陈清风这个小叔的威风，如果命令几个小家伙儿看门，也是可以的，不过姜甜甜却不想这样的。可不能不把小朋友的劳动当做劳动哦！
    再说，姜甜甜觉得，自己还是有钱的。
    她最近隔三差五还有点进账呢。
    当然，赚钱，她是不行的。
    别说是这辈子，上辈子，她都没有赚过钱。
    不过，她的小风哥哥会赚钱呀，不管多少，姜甜甜都觉得开心。
    陈清风最近闲暇之余跟他一起上山砍猪草的时候，都会留心一些能卖钱的草药。偶尔也会自己往上走远一些，寻一些，攒一波就送到公社的卫生院卖掉。
    这么小一个月的功夫，也卖了两三块钱。
    这样，已经很厉害了呀！
    像是她，还根本不能赚钱呢！而且，小风哥哥赚钱就交给她，是天底下最好最好的男人。
    “甜甜。”
    陈清风每天日常来找她一起上山薅猪草，姜甜甜听到他叫自己，立刻匆匆从猪圈的栅栏里钻出来，说：“来啦！”
    因为最近猪瘟的事情越来越严重，陈清风已经不进栅栏里了，都是在外面等她。甜甜匆匆出来，与他并肩而行。陈清风从兜里掏出一小把烤黄豆，交给姜甜甜。
    “给你吃。”
    姜甜甜咦了一声，立刻尝了一个，烤过的黄豆，有点礁糊的豆香。
    “烤大了，不过又香又好吃。”
    姜甜甜放了几颗在陈清风的嘴里，说：“你也吃。”
    两人你一口我一口，现在每次有吃的，姜甜甜已经不问陈清风是哪里来的了！反正，她是知道的，他们小风哥哥是个能人。
    两个人一同上山，姜甜甜：“我们走小路，我答应四嫂帮她盯着山樱桃的。”
    陈清风已经习惯了，说：“好。”
    没走几步，就听到后面似乎有声音，陈清风一把拉住姜甜甜，迅速的闪到了草丛里蹲下。现在正是山间草木繁茂的时候，两人这么一躲，没有一点的痕迹。
    果然，没有多久，就看到一个女人贼眉鼠眼的左看右看，走了过来。
    姜甜甜瞬间睁大了眼，陈清风怕她说话，赶紧捂住她的小嘴儿。
    这个不是旁人，真是陈三嫂。
    还真是，一家人。
    两个人眼看着陈三嫂快步往里走，姜甜甜伸手指了指那边的位置。两个人立刻蹑手蹑脚的远远跟上了，又往里走了好一会儿，就看陈三嫂正在摘山樱桃，她提着小布袋，正一个个的薅呢！
    姜甜甜：“……”
    好半响，陈三嫂就摘满了袋子，得意的自言自语：“真是一个蠢货。”
    不用说也晓得，这是骂陈四嫂了。
    姜甜甜虎了虎脸，有点不高兴。
    陈三嫂没有在这边待太久，又是嘲讽了陈四嫂两句，提着袋子匆匆忙忙往回走，眼神儿左看右看，警惕的瞟着。不过陈清风凭借多年偷听老爹老娘的墙根早就练出了一身好本领。
    他拉着姜甜甜隐蔽起来，直到陈三嫂走了，他才放开姜甜甜。
    姜甜甜：“她好过分哦！”
    她气哄哄的：“偷人家的樱桃干嘛还要骂人！”
    陈清风：“哎呦，这小脸儿气的哦。”
    他揉揉姜甜甜的脸，姜甜甜气鼓鼓：“我当然生气呀，山里的东西，不是哪一个人的。但是她明知道四嫂甚至会偷偷给这个山樱桃树浇粪，抓住一切机会全心全意伺候它。她还要背地里干这种事儿。不是很过分吗？都是一家人。”
    陈清风：“那你想怎么办呢？”
    姜甜甜：“我找个机会暗示四嫂。”
    陈清风笑了出来，又捏捏她的小脸蛋儿，说：“你确定，你的暗示人家是懂的？”
    姜甜甜：“……”
    陈清风：“这件事儿交给我吧，你放心，这种事儿，我最会了。”
    姜甜甜开心起来，说：“我就知道小风哥哥最好了。”
    她拉住陈清风：“那么我们去薅猪草吧。”
    陈清风看她立刻就转换了心情，也感慨她真是一个心大的女孩子。
    他问：“你就不怕他们吵起来？”
    姜甜甜：“我知道他们不会！”
    说起这个，她倒是带着一点小得意了，说：“他们才不会吵起来呢！就算四嫂知道是三嫂干的，心里恨不能吃了三嫂，也不会在这几天发难的！她肯定会在其他的事儿上找补。最近一定是不会的！”
    她更加得意了：“我晓得，他们都不想让家里人知道那棵樱桃树。就跟我们有小心思，想要自己屯东西一样，他们也希望这是自己的。如果真的吵架，把事情闹掰了，被娘知道了，可就什么也没有了！”
    陈清风含笑，“我的甜甜是越来越聪明了。”
    姜甜甜：“那是！”
    她说：“都是为了自己，不意外的啦！谁不一样的呢！不过倒是没想到，一直偷山樱桃的是三嫂。”
    陈清风：“也不算意外吧，如果四嫂真的照顾这棵树，那么肯定是自己家人最容易发现。你看三嫂整日苦着一张脸闷不做声的。但是这人斤斤计较的厉害，心也细。”
    姜甜甜撇嘴：“哼哦！”
    她真诚的说：“好在，三嫂家三个娃，都不像她。”
    平心而论哦，姜甜甜还蛮喜欢三个小姑娘的，挺懂事儿的。
    “他们当然不像她，她因为没生儿子，就觉得三个闺女是抢了她儿子来的路，能对孩子好才怪。这就是大家没有分家住在一起，但凡要是分家。你看着吧，三个孩子不会有什么好日子过的。现在她没太过分，一来是我爹娘当家，她根本没有机会；二来也是因为家里孩子多，剩下的都跟她没关系。她会觉得，三个妞儿不争取就是他们三房吃亏了。可只要是她自己的东西，她是绝对不舍得给她的三个闺女的。她能拿到娘家给自己侄子，也绝对不会给三个妞儿。真是个大煞笔。”
    陈清风觉得，虽然和家里几个嫂子接触的都不是很多。但是他凭借聪明的脑瓜子分析，觉得比几个哥哥都了解他们的媳妇儿是个什么样儿了。
    不过，不管是个什么样儿，总是跟他没有关系的。
    姜甜甜小眉梢儿挑呀挑：“你骂人哦。”
    陈清风：“是啊，我骂人了，可是骂人不是好习惯，甜甜不要跟我学啊！”
    姜甜甜笑着锤了他一下，两个人很快的拐过了山坡，陈清风往上快走了几步，伸手：“把手给我，我拉你。”
    姜甜甜：“好。”
    她把小手儿放在他的掌心，他感觉她软绵绵的小手手，用力一拉，姜甜甜险些撞到他的身上，两个人的距离近极了。几乎是瞬间，两个人的耳朵似乎都红了几分。
    陈清风没有松开手，反而是低声说：“这边是小路不好走。我牵着你。”
    姜甜甜挣了一下，不过瞬间，调整了小手儿的动作，与他十指相握。
    她说：“走吧。”
    自从知道这边有野樱桃树，她就不会在周围打猪草了。她可不想一点野樱桃也没吃，还占了一个发现野樱桃独吞的名声。如果她长期在这边割猪草，就比较明显的刀子痕迹了，如果真的偶然有人看见，肯定知道她来过。
    她说她没摘樱桃。
    可是，谁信呢？
    所以，她果断的决定不来这一片儿。
    陈清风与姜甜甜手拉手一起往上走，姜甜甜跟陈清风走的多了，也认识一些简单的草药。
    “小风哥哥，那边有金银花。”
    虽然不是很认识这些，但是这是比较常见的，陈清风采的也比较多，所以姜甜甜是认识的。
    陈清风：“哎对哦。”
    两个人立刻来到这边，陈清风果断的开始工作，姜甜甜眼看周遭也有一些比较适合猪吃的，也动作起来。两个人各忙各的。陈清风扬着嘴角：“我们今天好幸运，这一片儿还挺多的。”
    这里正好是一个陡坡，一般不会过来这边。
    没想到恰恰是这样的地方，反而比较多。
    姜甜甜一边儿干活儿一边儿说：“如果我们能找到野桃野杏什么的就好了。”
    陈清风回头笑：“你馋了？”
    姜甜甜笑的贼兮兮的：“嘻嘻，五嫂说，如果我能找到野桃野杏还有其他果子。只要我自己买糖，她就给我烘果脯。”
    陈清风想了一下，问：“什么样的都行吗？又小又涩那种行吗？”
    姜甜甜激动的说：“行行行，当然行的啊！你知道哪里有吗？五嫂说了，新鲜的好的直接就吃了，烘果脯太可惜。就是那种破破烂烂酸掉牙不像样。没什么吃头的，做果脯才不浪费东西呢。”
    陈清风停下了手上的动作，说：“我还真知道哪儿有杏子。”
    姜甜甜一下子扑过来，差点窜到陈清风的身上，不过，却距离他可近可近了。
    “真的吗？哪里有？快带我去呀。”
    想到酸酸甜甜的果脯，姜甜甜觉得自己口水飞快的分泌，好像越来越多了。
    她激动：“小风哥哥，你怎么这么厉害啊！”
    陈清风被她夸奖的眼睛亮晶晶：“走，我们现在就去。”
    两个人背上箩筐正要走。姜甜甜却又拉住了陈清风，摇了摇头，说：“不不，我们别急于一时。反正东西又不会跑了。那边还有金银花的，我们再多摘一点呀。过来一趟多麻烦呢。”
    这种陡坡，如果不是他们抄近路往上走，也不会路过的。
    陈清风看了一眼还很多的金银花，姜甜甜坚定：“不差一时。”
    陈清风扬起了嘴角：“好！”
    虽然嘴上说着不急在一时，但是姜甜甜却乖巧的主动帮忙，猪草什么的！不着急啊！
    两个人很快的收割金银花，别看这东西不少，但是它很轻，所以要很多才够一斤呢。姜甜甜干活儿肯定是不行的，不过她虽然慢，但是却不是会把所有事情都推在别人身上干的人。
    不管干多干少，总归是会干活儿的。
    陈清风扫一眼姜甜甜额间的汗珠儿，动作越发的快了一些，他麻溜儿点，他们小甜甜就可以少干一点啦。两个人忙了很久，终于把这一片的金银花都收割了。
    陈清风：“好了！”
    姜甜甜扫视了一圈，咋咋呼呼：“没呀。你看哪儿还有。”
    成清风往她指的位置一看，还真有，两个人手牵手过去，继续忙碌。
    哎呦，这可真是甜蜜的负担。
    陈清风觉得，自己都要给自己发个奖状了，干活儿真是太……“咦？”
    他看到不远处有一簇簇的野草莓。
    陈清风：“有草莓。”
    姜甜甜：“太好了！”
    她眼睛亮晶晶，兴高采烈：“摘下来摘下来啊！”
    陈清风：“好！”
    他伸手摘了一个，说：“尝一尝好不好吃。”
    姜甜甜也不接，顺着他的手一口咬下：“唔！好甜！”
    很甜的小草莓。
    姜甜甜：“好吃！”
    她赶紧也挑了一个红色的摘了，随后放在了陈清风的嘴里，陈清风：“真的很甜啊。”
    这么甜的草莓，好久好久都没有吃过了。两个人毫不客气，将所有的草莓收割一空。虽然不是很多。但是却足以让人喜悦。现在能在山上找到这么好吃的东西，可不多哦。
    要知道，那些小孩子整天往山上跑，好些东西他们都是门清儿，早就深深记在心里，当做囊中之物了呢。
    要不是这边偏僻，他们也不会有这么多好吃的小草莓。
    两个人收获了金银花和草莓，陈清风牵着姜甜甜往山上走：“半山那边儿有一颗杏树，卧槽，就从来没有吃过那么难吃的杏子。酸涩的让你忘记自己叫啥。连村里饿的很的孩子都不怎么去摘。实在是吃不下去。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“有没有那么夸张啊！”
    陈清风给她一个“你等一下就知道了”的眼神儿。
    事实证明，陈清风是不会坑骗姜甜甜的，这棵杏树，果然是人间“极品”。
    姜甜甜只咬了一口，就翻白眼，噗噗的吐出来，说：“怎么可以这么酸。”
    酸不要紧，如果仅仅是酸，你还能说她开胃。可是，这酸中还透着涩呢。味道真是很不像样了。一口下去，只觉得味蕾都刺激的难受。
    姜甜甜又呸了几口，认真：“这个杏，天生是要用来做果脯的。”
    陈清风笑了起来：“那你要多少？”
    姜甜甜：“我们先摘一小篓子吧，回家看看做了好不好吃。如果不好吃，咱们也不必再摘了。”
    至于全部都摘走，姜甜甜没有这么想。如果这个做成果脯也一般般，那么是绝对不可能直接吃的！她没有必要浪费那个劳动力。至于说会不会被人都摘走，如果真的被人摘了，姜甜甜也看得开。
    山里的东西，总归不是她自己的。
    摘了的人，也未必可以做出好吃的果脯。
    所以，她才不为这种事儿操心呢。
    因着接二连三的事情，姜甜甜他们下山的时候晚了不少，已经快中午了。正好赶上大家下工，陈家人也在其中，陈三嫂看到姜甜甜和陈清风，小声挑拨说：“小六今天上午又没有上工啊。”
    陈清风听到，耳朵动了动，心说我还没把你的事儿说出来。你都是来管我的事儿了。他笑着大嗓门：“娘，我跟甜甜去摘杏儿了。”
    他将杏子拿出来，说：“就是山半腰儿那个酸的。”
    陈大娘翻白眼：“你弄这个干啥，这个怎么吃？”
    村里好些人都知道这么一棵杏树。所以说，也不仅仅是人分三六九等，就连果树，也是一样的。有的果树人人都盯着，恨不能第一时间抢走他的果实。
    而有的果树，大家是看一看都不乐意看的。
    姜甜甜立刻：“大娘，是我找小风哥哥帮我摘的，五嫂说，可以做果脯的。”
    陈大娘笑了起来：“哦对，她跟你说过这个。”
    当时她还听见了，但是没放在心上。
    “那行，你够不够？不够下午我上山帮你再摘一点。”
    姜甜甜挠头：“其实我也不知道够不够，先这么多吧。太多了不好吃，不是白干活儿了吗？”
    陈大娘点头：“对对对。”
    两个人正说话呢，就听陈清风开口：“三嫂，你今天是不是上山里了啊？”
    陈三嫂一惊，赶紧说：“没啊！”
    陈清风声音一点也不低，带着笑说：“咦？那是我看错了吗？我跟甜甜上山的时候，正好看到一个女人提着布袋子匆匆的离开。装的鼓鼓囊囊的呢。她个小笨蛋眼神儿不好，也没看见。不过我看背影，好像是你呢！哦对，我记得，你有那么一个灰色的布袋子。是旧衣服改的。我还跟甜甜说呢，是不是你上山采着什么果子了！也问你要一点。”
    陈三嫂听到这里，吓的心跳都加速了，她使劲儿的绷住了，整个人都透着紧张，尴尬的笑：“没、没啊！我怎么会上山呢？我今天一直都在地里呢。对吧娘？”
    陈大娘扫了她一眼，说：“我哪儿知道你在不在？我没事儿盯着你啊？”
    陈四嫂笑：“三嫂，你上午不是上了挺长时间的茅房吗？你是不是……”
    突然间，陈四嫂似乎想到了什么，她脸色变了变，随后疑惑的看向了陈三嫂。因为山樱桃成熟的季节到了，她最近是草木皆兵的。乍一听到这个话，毫不犹豫的就往自己的山樱桃上代入了。
    当然，她也不是胡思乱想。陈清风和姜甜甜就是有心让她知道的。
    所以，再看陈三嫂，脸上就带着审视了。而陈三嫂心里将陈清风骂了个狗血淋头，她这偷了两年了，今年是第三年。本来今年她盯的比较严实，陈三嫂就不好下手。
    没想到，好不容易有了这么一个机会，事情竟然被小六子看见了。
    她拿出坚定的样子，说：“肯定是小六看错了，我就去了一趟茅房，别的地儿哪儿也没去。呵呵，我能去哪儿啊！”
    都是多年的妯娌了，她越是这样，陈四嫂就越是惊疑的看她。甚至陈大娘都多看了她一眼。陈三嫂的心都要提到嗓子眼儿了。使劲儿的绷住，她勉强露出笑容，说：“我、我可能有点闹肚子，在茅房多蹲了一会儿。”
    陈大娘意味深长：“……哦。”
    提点过了，姜甜甜就不管他们这些小机锋了，她上前挽住陈大娘的手臂，说：“大娘，当我准备了糖，咱们就让五嫂烘果脯。我觉得，肯定很好吃。”
    陈大娘笑着说：“好，还是我们甜丫头贴心。”
    姜甜甜：“那是，我本来就最好。”
    一行人往回走，大家各有心思，不过姜甜甜和陈清风两个倒是跟没事儿人一样。陈清风：“娘，我下午想去镇里一趟。”
    陈大娘：“干啥？”
    她睨了陈清风一眼，陈清风：“甜甜不是想要烤果脯吗？那玩意需要糖，我去看看我姐哪儿有没有。”
    陈大娘翻白眼，一脚踹过去：“就知道坑你姐。”
    陈清风飞快的窜，乐呵呵：“没打着！”
    陈大娘的火气，开始直线蹿升。要不说，有陈清风在，家里这些孙子孙女儿，都不像村里别家的孩子挨揍那么多呢！毕竟，他们有老叔拉仇恨值呢。
    陈大娘：“你整天就知道算计你姐那点东西，她家三个小子呢，容易吗？你就不能学学你几个哥哥！”
    陈清风：“谁让他们都要脸呢！反正我是不要的。”
    陈家几个兄弟跟在后面默默望天，他们是豁不出来像小弟那么大脸！
    这种事儿，真是要天分的，不是说你想要豁出来，就一定可以做到！难啊啊！
    陈清风：“反正我不要脸，我就跟我姐要，她给我就是我的。别人谁也别想占便宜。娘，您也一样哈。”
    陈大娘：“看我不踹死你！”
    陈大娘挣脱了姜甜甜，飞快的追向陈清风，势要让他知道点厉害！姜甜甜笑弯了腰：“小风哥哥快跑，加油加油！”
    这还有啦啦队，真是看眼儿不怕乱子大。
    陈清风：“嘿嘿！”
    这一老一少闹了起来，有些同村的看见了，都笑着摇头，不当做一回事儿。陈大娘日常撵陈小六，真是一点也不意外呢！每隔几天必回发生一次。虽然最近是少了点，但是大家真是习惯了啊。
    要是时间长了没看见，还觉得少了点啥呢！
    “啊啊啊，娘，您咋还打人呢！那您不让我去跟我姐要糖，您有您给我点呗？但是给我了可就是我的了哈！”陈小六的叫声，一点也不少。
    陈大娘：“你这个小混蛋，给你？你做梦！”
    陈清风：“……您可真是母老虎。”
    陈大娘：“陈！小！六！”
    姜甜甜小手儿放在嘴边做喇叭状：“小风哥哥快逃呀！”
    周围的人没忍住，都笑了出来。
    其实想一想，有这么个儿媳，家里也热闹啊。
    今天轮到陈二嫂在家做饭，天热了之后大家都是在院子里吃饭，敞敞亮亮的。陈二嫂让大闺女在一边儿帮忙，问：“你奶和你小叔又在闹啥？”
    大妞儿：“我小婶要烤果脯，我小叔就说要去镇里问大姑要糖。我奶不让。”
    陈二嫂：“……”
    这样的话，果然只有小叔子能说出来，脸皮太厚了！一般人做不到啊！
    大妞儿：“娘，果脯那玩意儿是个啥？咋还用糖？”
    不过想一想，既然放糖，肯定就是好东西了。
    她说：“希望小叔可以说服奶。”
    陈二嫂笑：“就算说服你奶。你见过你小叔能让你们占便宜？他要到你们也别想吃。”
    大妞儿动了动嘴角，想说啥，不过最终还是沉默下来。这是他们这些小孩子，共同的秘密。小叔才不抠门，他们做事，小叔小婶就会给好吃的。
    可是，她要保密呀！
    好辛苦哦！
    更加辛苦的是陈清风，他虽然逃窜过了他老娘，但是下午去镇里的事儿，是不成的。
    陈清风默默两行宽面条泪啊！
    倒是姜甜甜安慰他：“没关系哒，不要难过！没有挨揍就好。”
    陈清风：“还是我们甜甜最好。”
    中午午饭的时候，陈大娘说：“你们摘的杏子，给我一些，我这边有白糖，等晚上小麦回来让她试一下。要是好吃，你再去镇里找你姐。要是不好吃，就算了，别浪费你姐的东西了。”
    自从苏小麦的御厨说法之后，陈大娘对她的手艺是十分相信的。也正是因为相信，才舍得拿出自己存的白糖来。可是，到底是零嘴儿，心里还是格外的不舍得，有那么一小点的机会想着，也许不好吃咧！
    如果一般般好吃，就不要再浪费白糖了。
    陈清风：“行吧！”
    这语气啊，还有点为难呢，“我这辛苦摘的，还便宜您了！……啊！”
    挨了一筷子。
    这个时候，总是没有地方跑的。
    陈清风：“娘，您可真凶。”
    他苦哈哈：“我真是太惨了啊！甜甜，你帮我吹一下吧。”
    姜甜甜笑眯眯：“好的呀。但是现在不行，人多，我不好意思。”
    哦，你不好意思，但是你说的很清楚。
    大家都沉默下来。
    因着陈大娘中午的话，这一下午的，大家干活儿都有点心不在焉。都想着，用白糖烘烤出来的果子，该是个啥味道。
    当然，陈四嫂还有别的心思，就是不足为外人道了。她的野樱桃啊。
    她越看三嫂，越觉得这是一个偷樱桃的贼。
    总之，在大家的期盼下，苏小麦回来就得到了大家有志一同的欢迎。
    苏小麦：“……”
    突然间被这么热烈的欢迎，还有点觉得很奇怪。
    不过听说要烤杏脯，她心里就有数儿了。
    他们家在院子里的土炉子已经用上了，蒸个饼子什么的，很是方便。天热的时候谁都不希望在自己这边的锅上做饭，热得不舒服啊。在外面弄上了之后，就好了很多了。
    有了陈大娘的发话和姜甜甜期盼的眼神儿，苏小麦挽起袖子，该干就干。
    陈大娘原来可是真抠，哦，也不是抠，而是过的仔细。
    但是吧，自从苏小麦做生意，她每天帮忙，眼看着那肉啊调料啊放进去，心疼的都麻木了！不过后来，看到东西卖得好，钱拿回来的多。隐隐约约，大概也就明白了。
    想要东西好吃，就得舍得放料。
    要不然，咋能好卖呢！
    所以这一次，她直接把自己的半袋白糖，全都交给了苏小麦。虽然才半袋，但是确实她存了快一年的呢！白糖啊，哪里那么好买哦！这可不是后世，好的红糖比白糖贵。现在不一样，那白糖可比红糖金贵多了！而且，白糖要票，红糖倒是不要的。有了这个票的差距，那么就差的更多了！买一包白糖，差不多能换两包半红糖咧。
    所以，她把所有的糖都交给苏小麦，其他几个儿子媳妇儿都看直了眼。
    懵了。
    倒是姜甜甜兴致勃勃：“我来帮忙！”
    她眨巴大眼睛：“该干啥？”
    苏小麦笑：“你帮我洗……”
    她的视线落在其他几个嫂子身上，说：“几个嫂子一起帮我洗杏子吧？”
    陈二嫂虽然时时刻刻都要保持长嫂的范儿，但是实在被白糖震住了，一时间竟然啥也没说。陈三嫂没有等到陈二嫂出头，哀怨的看向了陈四嫂，陈四嫂正瞪着她呢。
    陈四嫂，还在怀疑山樱桃的事儿。
    陈三嫂虽然不想干，但是大家都不出头，她倒是也不会出头的。
    她又更加幽怨的看了姜甜甜一眼，就是她主动提出来的。还没嫁过来，怎么事儿就这么多呢。
    只不过，很显然，陈三嫂今天没有什么好运气。
    她这一眼，姜甜甜没看见，而且好巧不巧，她，转身了。
    既然要洗性子，她就去拿盆呀！
    而姜甜甜一起开，这白眼，就相当于翻给陈大娘了。陈大娘没晓得她是想白姜甜甜，以为这个儿媳对自己有意见，立刻就叉腰骂人了：“老三媳妇儿，你那是什么眼神儿？怎么着就你金贵？吃饭吃的，干活儿干不得？让你洗点杏子而已，你就翻白眼扔脸子，是不是明天你就要蹲在我头上拉屎了！我真是做了什么孽，给老三娶了你这么个东西，平日里装的跟个鹌鹑似的，背地里竟然冲我翻白眼！真是家门不幸。家门不幸啊！”
    陈三哥还没怎么样呢，就听到这一茬儿，他蹙眉看向媳妇儿，说：“她娘，你这又是翻什么病儿？”
    这么一说，陈三嫂更加的委屈，“我、我……”
    陈大娘：“啊呸。你哭什么哭，你当我冤枉你了吗？趁着我没留意就对我翻白眼，你们老黄家就是这么教闺女的吗？这么个倒霉东西，整天哭丧着脸，现在还背地里干这种事儿！”
    陈四嫂被刺激了，点头：“可不是，就爱背地里偷偷摸摸搞小动作。”
    陈三嫂：“！”
    我的心啊，比黄连还哭啊！
    你们这些个丧良心的啊，就是欺负我啊！
    陈三嫂内心已经委屈的哭成一条河了，可是有些话，嘴上总是不能说的。只能不断的解释自己没有。
    姜甜甜端了水出来，陈二嫂看她颤颤巍巍，赶紧给接了过去，麻溜儿的开始干活儿。如果是苏小麦刚说让他们干活儿的时候，她还会反驳。但是现在这个情况，她可一点也不敢多说一句话。
    没看，婆婆现在正在气头上呢吗？
    惹不起。
    姜甜甜是个懒人吗？
    反正她自己觉得自己不是的。
    陈二嫂和陈四嫂麻利的干活儿，她也赶紧凑上去。干多干少，反正她是干了。
    陈三嫂被骂的狗血淋头，连隔壁都过来探头探头脑了，陈三嫂赶紧凑上去，说：“我来我来，我来干。”
    陈大娘：“真是丧良心的狗东西。”
    陈大娘一回头，看着一排缩成鹌鹑的儿子和小辈儿，说：“看什么看！你们没事儿干就给我出去捡柴。在这里干什么？光等着吃吗？我拿出来这么些个白糖，一年的份额都要用掉了。你们还不赶紧的。”
    转瞬功夫，所有的儿子孙子孙女儿都消失的无影无踪。
    陈清风都果断的出门了。
    没得要在家里挨骂吧？
    他们家唯一一个永远不会挨骂的，只有他爹了！
    正好，出门也挺好。
    反正也没事儿，他给几个哥哥洗脑：“咱们去山上捡柴吧？反正几个大老爷们也不怕什么，村子里哪有啥了。再说孩子们都在村里划拉，我们也得给孩子们留点。”
    五月末六月初的天已经很长了，这个时间还没有天黑呢。
    “咱们留神点，细致点，不定能捡到点什么果子，回去能一并烤了呢！那么多的糖，不用浪费了！”
    “你还想全给用了？”陈二哥觉得，这个弟弟真是心大。
    陈清风眨巴眼：“那娘全部拿出来。不就是全用的意思？”
    陈二哥很认真很认真：“我怀疑，娘今天是受了什么刺激了。”
    陈三哥点头：“可不，咱娘那么抠，怎么舍得全拿出来。”
    陈四哥：“娘……等一会儿不会后悔了吧？”
    兄弟几个面面相觑，很没有底儿，心里发慌。
    陈清风翻白眼：“哎不是，你们一个个怎么都跟老妈子似的！这事儿用得着你们操心吗？咱娘既然拿出来了，就有自己的考量。难道还是我们能想明白的？再说了，就算你们想明白了，敢去跟咱娘说三道四？”
    那确实，不敢的。
    陈清风：“咱就干活儿就行。”
    “对的！”三个人齐刷刷点头。
    几个兄弟都跟着陈清风一起上山，陈清风微笑：“走走，往上点走！我顺便再摘几个杏回去。”
    “行。”
    陈二哥看他弟弟那单薄的身影，说：“我帮你多摘点吧！顺便给弟妹搁两筐猪草带回去。你们明天也就少干点。”
    陈清风：“……有哥的孩子是块宝。”
    陈二哥被他这话哄的脸都红了。
    陈老三：“就你二哥好，我就不能帮忙了？走走走，我也去！”
    “我也去！”陈四哥也是要跟上的。
    要说陈家老两口对陈清风虽然如同秋风扫落叶般凶残，可是陈清风还能养成这个个性，可见爹娘虽然没把他当成金贵的小宝贝。但是，有人当啊！
    所以这货现在就有点，干活儿不行了。
    要说起来，陈家虽然跟人家城里人不能比，但是在农村来说，相当不错了。陈家老两口，不是陈清风爹娘，而是陈清风的爷奶。他们老两口就俩儿子的，都送去读了书。老大没念下去，老二倒是学的不错，做了会计。
    两个儿子分了家，老两口并没有跟大儿子，而是轮着住，每家三个月，不偏不倚。所以陈会计兄弟俩关系也不错，没得别人家的勾心斗角，分家为了一个扫帚都能打起来。
    陈清风虽然是小儿子，但是陈会计陈大娘两个人孩子太多了，慢慢也就不太放在心里了。
    太累了啊，每天操持着生计与嚼头，哪里还顾得上孩子呢。
    所以陈清风就是他爷奶和姐姐哥哥带大的。感情总归都是处出来的，陈清风又是个嘴甜的会哄人的。陈爷爷陈奶奶有时候偷偷给他一点好东西吃，小家伙儿也晓得分出一点点给几个哥姐。所以，他家兄妹关系也比别人家好不少。就连他大伯家的堂哥堂姐，对他都相当不错。
    虽说后来大家都娶了亲，陈清风上不上学之后也显示了偷奸耍滑的懒惰。
    但是自家人，虽然嘴上一直说他。可要是真的提分家，几个哥哥倒是也不乐意。就是怕这个小弟给自己饿死。
    一家人在一起，虽然有些磕磕碰碰，但是总归比单打独斗好过！
    “六儿啊，等以后你结了婚，可不能像现在了，得撑起家的。”
    陈清风：“没事儿，我先靠你们，等过几年，我养个闺女，就靠我闺女。”
    “呸！不要脸！”
    陈清风羡慕的看着三哥：“你家三个闺女，多好啊！”
    陈三哥一直都没有儿子，还挺自卑的，腰杆儿都觉得有点伸不直。但是被他小弟这羡慕的眼神儿一看，心里倒是怪爽的。
    不过他还是说：“闺女多了有啥用！也不顶门户。”
    陈清风痛心疾首：“咱爹娘不是靠着咱姐，现在能过的这么舒坦吗？”
    其他几个人倒是很诚实：“那不能。”
    陈清风摊手：“你看！”
    他语重心长：“闺女教得好，到时候再送出去念点书，比男孩子更容易飞出农门的。”
    兄弟几个：“……”
    听起来是有道理的，但是，怎么就这么不中听呢！
    陈清风嫉妒的小眼神儿瞟：“三哥你机会都比我们多。”
    陈三哥：“……”
    我缓缓！
    陈清风掏兜：“晚饭吃饱没！喏，给你们一人一点，我就这么些了哈！大家分一分。”
    三四十粒黄豆！
    这是今天，他跟甜甜没吃完的。
    没办法，今天，太忙了！没时间吃哦！
    “来来。”
    “小弟，这是队里要榨油的黄豆吧……”陈二哥无语问苍天。
    他记得前天还是大前天，队里要统一送到公社榨油的。
    陈清风：“二哥，你晓得吗？”
    陈二哥：“嗯？”
    陈清风：“做人啊，难得糊涂！”
    陈二哥：“……”
    陈清风：“别学咱爹那一套。你们赶紧吃，不吃我都吃光了！一个个大老爷们，瘦成什么猴样儿了，赶紧吃点！”
    兄弟几个：“……”
    陈清风：“也不知道，咱家开没开始烤。”
    而此时，苏小麦已经将切成条的杏子揉过了糖，在陈大娘不断的“省一点，再省一点”的话里，放入了土灶。
    她盖上挡板，说：“你们放心吧，肯定好吃的。”
    陈大娘看着剩下一点点的白糖，她的心在流血啊。
    “这么多糖，哪儿能不好吃呢。”    第33章五好家庭呀
    劳动节请假去镇里的人，后悔了。
    谁能想到啊，好端端的，竟然县长就来了！县长啊！那在古代可就是县令，你跟他们讲刑部尚书礼部尚书，他们可不懂。但是他们懂县令啊！
    县令就是他们这边最大的官儿。
    县长。
    你说说，这吓不吓人呢！
    可是这样的一惊一乍之后，大家又直拍大腿，觉得自己顶顶是亏了啊！一个这样见活的县长的机会，就这样被浪费掉了！听说，人家陈家婆媳还都跟县长说上话了呢。
    这运气，可真是了不得啊。
    大家再看陈家人，就觉得这家子真是幸运。
    陈二嫂更加不敢相信，当时自己还撅了张县长一句呢！自从知道那个跟自己搭话的是县长，她就处在朦朦胧胧的迷茫中。这种感觉，别人懂不得。
    不过随着过来打听的人原来越多，陈二嫂也诡异的平静了下来。吹上了牛：“我当时就说啊，让一让别耽误我干活儿！你说我哪晓得人家是领导啊！就以为是别的大队呢，可想着不能给咱们大队丢脸……”
    巴拉巴拉，这样那样。
    总之，热火朝天。
    就在这地里火热成一片的时候，大队长骑着自行车，飞快的蹬进了村。他今天，去公社开会了。
    大队长骑得飞飞快，满头都是汗珠儿，一到大队部，宝贝的自行车都不管了，飞快的冲进屋里：“老陈，大喜事！”
    陈会计：“你缓一缓，这是咋的了？”
    办公室就这么三个人，都齐刷刷的看向了大队长，大队长面色黑红，高兴的不得了：“大喜事儿啊！你们家，评上县五好家庭了！”
    “啥？”
    陈会计呼啦一下站起来，桌上的账本哐啷一下子掉在了地上。
    他难以控制的狂喜，结结巴巴：“你你你、你说啥？五好家庭？老王啊，你没骗我吧？”
    他整个人都哆嗦起来，简直不敢相信，还有这样的好事儿。
    大队长：“我还能骗你咋地？是你是你就是你！”
    陈会计一下子就落下泪来，激动的转圈：“五好家庭，县五好家庭！县里的五好家庭啊！”
    这真是，想都不敢想啊！
    要知道，县里每年评五好家庭，一个公社只有一个家庭。可是先不说他们队里的家庭，就光是他们公社，就有十二个大队啊！像是他们大队，还从来没有过一次！
    陈会计简直不敢想，他们有这样的好事儿！
    他激动的泪流满面，荣誉啊！
    大队长和李向阳杨桂花看他哭成狗样，也不觉得丢人！要是他们家获得了这样的荣誉，他们也哭啊！这可是天大的喜事！
    天大啊！
    老陈家，真是烧了高香了啊！
    那天早上肯定有喜鹊儿在他们家房顶上转悠。
    “哦对！”大队长又想起什么，激动的把自己背着的军绿色的布包打开。大家的注意力这才落在他的布包上，他的布包，鼓鼓囊囊的。
    大队长也不是个慢腾腾的性子，他很快的将其中的东西拿出来。眉眼都是笑意：“咱们大队，今年评上了公社先进大队。苏书记说了，咱们的工作，是扎实基础的，是热情洋溢的，是勇于拼搏的。也是，我们几个带领的好！公社每个人，奖励了一个搪瓷茶缸。”
    他将茶缸拿出来，四个白色的茶缸，上面是火红的大字：全心全意，为人民服务。
    这下子，李向阳和杨桂花也更加的激动起来，虽说老陈家评了县里的五好家庭。可是到底是跟他们没有啥关系不是？但是这个就不一样了。是他们的荣誉啊！
    杨桂花摸着洁白的茶缸，激动：“这真是咱们一人一个啊！”
    大队长笑：“可不呢！人人有份。”
    往年，都是四月份就开始上报，劳动节的时候把这些评选定下来公布！但是今年，张县长突发奇想，觉得事情不能仅仅靠下面上报。谁又知道，上报的到底准不准确呢？所以这一次，他决定要做一个体察民情的人。正因此，就把这件事儿压了下来，大家左等没有信儿，右等没消息，还以为今年不评选了。
    谁曾想，张县长就趁着劳动节下乡了。
    大队长现在觉得，真是没有什么比这更好的事儿了！要不是张县长下乡，他们大队今年可评不上什么先进大队的！至于县级五好家庭，更不要说了。
    想都不要想。
    公社的先进大队，他们最起码还评上过两次。
    但是这个县五好家庭，真的没有啊！
    这也是明明集体荣誉更好，大队长却先提了五好家庭的事儿。
    因为，真的是太难得了。
    村里可存不住啥事儿，虽然陈会计死绷着没有提前回家沟通好消息。可是李向阳和杨桂花倒是都找了借口出门。没办法，控制不住啊！
    没一会儿的功夫，整个前进大队都沸腾了！
    听说，他们大队获得了今年先进大队的称号。
    听说，陈会计他们家获得了县五好家庭的称号。
    如果说，原本大家对没见着县长有五分的懊恼，现在就有十分了！你说，当时他们怎么就不在啊！如果他们也在，是不是这五好家庭，指不定就是他们了？
    这真是，越想越后悔啊！
    你说他们那天咋就鬼使神差的请假了呢！
    总之，村里是沸腾了。
    而陈大娘听说自家评上了什么五好家庭，也懵逼的很，整个人都不敢置信，接连问了三句“真的吗？”总算是确定下来，接着就往大队部跑。老陈家其他人也跟着跑。
    大概是看老陈家都往大队部跑，其他人也赶紧都跟上，就算是，就算是看看热闹也是好的！
    陈会计激动的端茶缸的手都哆嗦，一看到老婆子发疯的冲了进来，他哭的已经肿成灯泡的眼睛落在大家的眼里。
    所有人：“……”
    陈大娘气喘吁吁，说：“他爹，真，真评上五好家庭了？”
    陈会计故作冷静，点头：“嗯，对。”
    这话一出，陈大娘一个踉跄，距离最近的陈二哥赶紧扶住老娘，刚给老娘扶稳了，看到自己婆娘又魔怔一样晃荡了。
    陈会计：“现在还是干活儿的时候，你们都跑来干啥？快回去干活儿。这些事儿等回家再说，荣誉都定下来了，这事儿没得跑。”
    陈大娘：“太好了，真是太好了！”
    她激动的脸通红：“咱们真是遇到好领导了啊！你说他咋就这么火眼金睛呢！一下子就看出咱们家的和睦了！真好，真是太好！”
    陈大娘被陈二哥扶着往外走，陈二哥左手一个老娘，右手一个媳妇儿。
    他也激动的直哆嗦啊！
    陈家其他几个家伙，也都迷迷糊糊的跟着走。
    这样天大的好事儿砸下来，谁不晕眩啊！
    眼看走到地头儿，陈大娘突然说：“甜丫头是个有福气的丫头啊！”
    要不是甜丫头偶然知道了县里要来人，他们咋的能有这次机会？不偷懒被抓到就不错了！
    正是因为她率先知道了，他们努力干活儿，拼搏奋斗，这才得了这样的天大的便宜啊！再一想，自从甜丫头跟他们小六儿定了，真是好事儿不断啊！
    老五媳妇儿开始赚钱了。
    她们家还得到了这样的荣誉。
    陈大娘觉得，他们家甜丫头，真是一个有福气的人。格外有福气。
    这还没嫁进来呢，都给他们家带来这么多好了。
    陈大娘喃喃自语，旁人没咋听见，陈大娘自然也不会多说。现在可不兴这个，不过她却更加激动。
    “好，真是太好！”
    作为陈家人，陈清风是最后知道这件事儿的。他跟姜甜甜上山砍猪草去了，回来的时候就被几个人拉住了，叽里呱啦，这才听明白到底发生了个啥。
    陈清风自己都有点不敢相信，不过很快的，就很淡定：“我们家一家子和和睦睦，不管得不得这个荣誉，都是五好家庭。”
    这样的厚脸皮，让人叹为观止。
    话是这么说没错，陈清风心里却也是激动的。
    不管啥时候，这样的好事儿总是让人高兴，眼看大家觉得跟他唠嗑实在伤心，都散了，他赶紧拉住姜甜甜，说：“你快掐掐我，我怎么觉得自己是在做梦。”
    姜甜甜伸手用力一掐，顺时针一拧。
    “唔！疼！”
    陈清风哀怨的看她，说：“媳妇儿，你咋这么舍得下手呢。”
    姜甜甜无辜的很咧：“是你让我干的啊。”
    好的，这没错！
    陈清风：“那看来，不是做梦了。”
    他喜气洋洋：“我家这个运势，真是不错啊！”
    顿了一下，他凑近姜甜甜，小声问：“你说这个五好家庭，能给什么奖品？”
    姜甜甜：“……”
    陈清风：“要是啥也不给，就只赚个名头儿，就没啥意思了。”
    姜甜甜：“……”
    大概是姜甜甜无语的太过明显，陈清风理直气壮的说：“你想啊，光有名声有啥用，又不能吃，又不能喝。”
    这么一说，也是对的。
    姜甜甜点头：“你说的倒是也对，我觉得，应该给吧？要是不给，不是很打脸吗？堂堂一个县，评五好家庭什么也不奖励，说出去丢不丢人？别的县怎么看？要不要脸面了？”
    陈清风：“对的对的！”
    他高兴：“不管什么荣誉，都没有一斤粮食重要。”
    姜甜甜：“对呀对呀！”
    两个人相视一笑，陈清风看她明媚的笑脸，突然想起一桩事儿，问：“甜甜，你之前不是想多买一些花生吗？是现在买，还是等一等？”
    他认真：“现在都五月了，九月份，新花生差不多也开始起了。说起来还是新花生好吃一些。不过新花生肯定是要晒一晒的，到时候我们肯定是不方便的。”
    姜甜甜：“那就现在呗。”
    她搓手手：“到时候新的下来了，我们少买一点吃。”
    陈清风：“好，那你打算买多少？”
    姜甜甜想了想，之前的时候，陈大娘给她散买了一些，是三毛六一斤。这还是陈大娘没有经过二道贩子的黑市。直接买的。听说黑市上，得三毛八了，三毛九了。
    今年的花生，比去年贵了一点。
    姜甜甜说：“咱们多买点吧？说不定还能便宜点。”
    陈清风：“成！”
    “那买五百斤吧？”姜甜甜眨巴眼，虽然不知道五百斤有多少，但是粮食这个东西，怎么存都不嫌多的！她可真是没想到，自己也过上小仓鼠的日子了。
    姜甜甜：“我们买了花生之后再买点糖，让五嫂给我们做糖花生。”
    陈清风：“咦？她会做？”
    姜甜甜得意：“可不吗？她什么都会做，好厉害的！”
    陈清风失笑看着姜甜甜，说：“我发现，五嫂对你很好啊，有些悄悄话也会跟你说。”
    姜甜甜理直气壮：“因为我可爱啊。”
    陈清风微笑：“确实，超可爱的。”
    他想了想，说：“其实我们过两个月再买，那个时候新花生要下来了，去年的花生肯定更便宜一点的。”
    买粮食，越是到那个时候，也是一天一个价，不过他也晓得，那个时候粮食少了。又不晓得，能不能买到五百斤了！
    陈清风只这么一句，随后就说：“不过还是现在买更好，五百斤不是一下子就能买完，可能要分几批。”
    这些事情，姜甜甜是一点都不懂的。
    全然交给陈清风。
    姜甜甜拿了二百块钱给陈清风，她手里还有三十多，要是搁在现代看真是少的没眼看了。但是在这个时候，真是一笔巨款。陈清风笑嘻嘻：“媳妇儿，你就这么放心我，不怕我拐了钱跑了？”
    姜甜甜：“我相信我小风哥哥的为人呀。”
    陈清风觉得，他们家这只甜，就是一只傻白甜。
    而姜·傻白甜·甜甜则是想：如果我用二百块钱就能看清一个人，那么真是太幸运了。
    陈清风没有拿了钱立刻就行动起来，他们家刚刚得了五好家庭，正在风口浪尖，他才不是那种会把自己架在火上烤的人。这两日，他竟然安安分分的上工了。
    不过，虽说是安安分分的上工，陈清风却也有自己的想法了。
    他这几天正在思考的一个大问题是，如何赚钱。
    嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。
    他原先是一个人，家里条件也不差，他不需要努力。差不多能吃个七八分饱，就已经算是不错。反正只要脸皮厚一点，人就过得比较轻松。但是，现在他可不是一个人了。
    他就要娶媳妇了，总是不能永远占媳妇儿便宜。
    虽然二人感情深厚，也不计较那么些，但是陈清风却觉得，软饭虽然好吃，但是感情却是经不起磋磨的。
    思考，还是得思考！
    陈清风每天按时上工，虽说依旧慢慢悠悠，但是因着曾被表扬“质量”好，所以大家倒是没有太过对他看不顺眼。他每天借着屎遁，悄悄的去帮姜甜甜一小会儿活，都显得一点都不明显了。
    当然，也是因为，其他人表现太差，以至于把他衬托的倒是不错了。
    迟晓红他们这一茬子知青，不是第一茬儿知青，但是这茬儿知青，确实最让人头疼的一茬儿了。大概是因为迟晓红没有带一个好头儿。以至于，这茬儿知青都有点懒，干活儿不是很行。
    可是明明是干活儿不行，这些女知青还一个个的都要干高工分的活儿。这真是笑死人，他们干五个工分的活儿，都不是很行呢。十个高工分的活儿，哪里受得住？
    当然，他们自己也晓得自己受不住，但是，不是有傻大憨吗？
    有那么三四个女知青，拿着十个工分的高工分，但是却勾着村里的小伙子给他们干活儿。
    十个工分，哪里那么好拿？那活儿顶顶是很多很多了。跟五个工分根本没有办法比，基本上一干就得结结实实一整天。给人家干活儿干一整天，自己的工分哪里还留得下？
    迟晓红更是个神人，仗着自己城里姑娘长得好看，一下子勾了四五个呢！
    所以这下子，村里不老少的小伙子都不好好干活儿，一下子就显得陈清风清新脱俗。
    当然，也是这些人根本没有偷懒的经验，一消失就消失大半天，会给他们记工分才怪。陈清风偷懒，从来都是间歇式的，怎么地？尿频屎多嘴又好。
    再加上，以前他偷懒时间长，都主动只算半个工分，所以大家对他，要求也不是那么严格。
    这玩意儿就是这样，浪子回头，表现出五分的勤劳，也会有许多人说他好。
    但是，原本表现十分好的人，突然变成了五分，跟那个浪子回头一样都是五分，大家却会觉得，这个小子真是不像话。怎么就偷懒了呢。
    这就是普遍的想法。
    所以，陈清风在一干小伙子里，竟然不算是表现的差的了。
    陈清风得知大家的评价，一时无言。
    他倒是还该好好的谢一谢陈晓红那些女知青了。要不是他们作妖，他怎么能一下子就变成好同志啊！真是命运！
    不得不说，这个春天，丰收大队是热情而又浮躁的，各种各样的情绪，好像都弥漫在空气中，浓郁的散不开了。而在这样的浮动下，陈会计老两口，代表陈家去县里开了大会。
    这是全县劳动大会，他们作为五好家庭之一，参加了会议。
    陈会计和陈大娘可真是从来没有遇到过这种事儿啊！两个人激动的一宿一宿的睡不着。光是演讲的词儿，两个人就背了好几宿，这个时候，真是管不得什么浪不浪费油灯了。
    这可是大事儿的。
    好在，陈大娘还有她小儿媳呢！
    姜甜甜觉得，不就是一个演讲吗？
    她可会了啊！
    不过就是一个拍马屁，有什么难的啊！姜甜甜看着她未来公公陈会计写的稿子，主动的改了几个地方，又增加了一点内容，说：“爹娘，您千万别紧张，你到时候就把下面的领导，当成地里的大萝卜，一个两个三个萝卜，您看见萝卜，怕什么啊！”
    陈大娘：“可是他们不是萝卜啊啊！”
    “您以后都不见他们了，那有啥担心的！他们就是萝卜！还有哦，我帮您改了几个地方，您跟大叔说一下，不是我要改他的稿子哦。而是他那个稿子太硬了。马屁不是这么拍的！”
    陈大娘：“这老头子，套话虚话贼多。就听你的。”
    姜甜甜笑眯眯：“咱们得说的好听，说的动听，以后领导有事儿才能想起来咱们呢！您看您全程不提公社的领导，公社的领导多伤心？县官不如现管啊！”
    陈大娘：“我的甜啊，你真是太精了。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    虽然陈会计觉得，姜甜甜改过的稿子，真是肉麻的不行，但是他自己心里又隐隐约约晓得，好像这个改过的确实看着更舒服一些。虽然，确实肉麻了点。
    果不其然，两个人配合的演讲，得到了领导们一致的好评。
    不管是县里领导还是公社领导，都觉得贼熨帖。
    谁不喜欢被溜须拍马呢！
    但是太直白了不好，太委婉了也不好。就是这样带着肉麻的真诚感谢，才让他们舒服呢！真是淳朴的农民同志啊。
    陈会计和陈大娘在县里开会又刷了一波好感，终于领到了作为五好家庭的奖励。五好家庭，真的有奖励来着。
    五斤大米，五斤白面，二十斤玉米粉，二十斤大碴子，还有一斤肉和一条鱼。
    这六样东西，都是实实在在的。
    喜得陈大娘合不拢嘴，其他的五好家庭还绷着一点，但是陈大娘谨记小儿媳的叮嘱，激动的主动要求发言。
    陈会计：“？”
    陈大娘一个老太太，笑的跟野菊花似的，主动来到讲台中间，说：“谢谢各位领导，真是太感谢了。我们老农民，不晓得那些花里胡哨的东西，衣服虽然缺，但是有个穿就行；用的虽然缺，也能凑合；咱们乡下人，都不在意这些个的！但是，俺们晓得，只有粮食是最重中之重。各位领导都是好人，晓得我们农民真正的需要，也真正的体验了民情，晓得老百姓的需求。老百姓不求其他，只求能够吃饱饭。这些个奖励，是对我们真挚的表扬。俺可以真诚的说一句，别的县的的老百姓，都没有俺们县最好！因为俺们县的领导才是真正的走到人民群众中来，不搞那些虚的，就是真诚的一心一意，实实在在为人民服务！”
    陈会计：“……”
    这老太太，怎么还给自己加戏了！
    他咋不知道，这老太太还给自己准备了词儿？
    其他获奖的五好家庭：这个老太太怎么突然窜出来了？也太能拍马屁了吧？
    不过再看台下，一个个领导都骄傲的挺胸，仿佛陈大娘是真的说到了他们的心坎里。真是一个热情奔放又说实话的老太太啊！
    就冲这个，张县长又多表扬了一下丰收大队的觉悟，同样都是做人，你看看人家的觉悟！
    总之，这一场大会，真是大家都高高兴兴，县里觉得，这次张县长真是没有白下乡。又想到陈大娘说的，更是觉得与有荣焉。他们县，就是比旁的县强啊！
    老百姓的眼睛，是雪亮的。
    陈会计和陈大娘带着荣誉回家，因着身上带了不少的粮食，两个人不敢耽误，真是一刻都不停留。回到公社，赶紧就去了供销社找闺女。
    他女婿家有一辆自行车，那是顶顶方便的。
    陈红前些日子听说他们老陈家得了个县五好家庭，真是恨不能立刻回家，但是谁曾想，正好这几天实在还是倒不出功夫。没想到，一来二去，他爹娘倒是来了。
    陈红一眼看到他爹娘进来，赶紧的：“爹娘，把你们咋来了？”
    陈大娘颠了一下自己的背篓，故作镇定，但是神态里却带着压抑不住的得意：“我跟你爹去县里开表彰大会，这不是得了些奖励吗？所以就过来跟女婿借个自行车。”
    陈红：“行，等一下我去找他过来送你们。”
    陈家得了五好家庭，陈红真是跟着与有荣焉啊，她也是陈家的人啊！就这事儿，她在供销社可没少吹。
    那咋能不吹呢？
    这么大的好事儿，不吹一吹，旁人可不知道呢。
    说，必须要说的啊！
    陈红：“爹娘，您们的奖状呢？给我看一看。”
    她可得让大家知道，她说的可不是虚的呢！
    陈会计：“看那个干啥？”
    话是这么说，却很快的把奖状展开了，“对了，你在这边工作，看一看能不能买到相框，我给框起来挂在墙上。这要是直接贴在墙上，别是弄坏了。”
    陈红稀罕的看着这奖状，她还没见过奖状这种东西呢。
    但是看着下面红彤彤的县委印章，她高兴的不知道说啥才好。
    “爹娘，您等下，我给你们买点糕子带回去。”
    两个老人也没说不要，倒是陈大娘压低了声音，说：“我们分了点细粮，还有肉，你爹让我给你舀一点细粮，再给你切点肉。”
    陈红一听，感动的红了眼眶，随后立刻说：“不用，娘，家里人口多，留着自个儿吃。”
    前些日子，她小弟奉命送来好几个白面大包子，堂哥还送了一只野兔，这可是给这些同志嫉妒坏了。别看他们一个个的看着油光铮亮的，真的能吃起肉的，可是不多呢。
    这大白面肉包子，馋死他们！
    虽然人人都晓得她娘家是农村的，有些看不起农村姑娘。
    但是陈红却是晓得的，她爹娘，对她真真儿不错了，别人家的姑娘哪里有她读书多？如果不是读书多，又怎么会认识她男人呢？
    别说给一点贴补，再多一点，她都觉得值得。
    再说，他爹娘也不是那种只占便宜的。
    连她公婆，都不会说她爹娘是占便宜的那种人这种话！
    亲戚之间，外人看不出来，但是内里是晓得的。陈家人虽多，大家也不说重男轻女亏着闺女。
    “爹娘，你们等着，我去请半天假。走走，跟我回家，之前你们不是让我给小弟准备东西吗？我都准备齐了的。”陈红把摊子托付给别人，领着两个人一起回家。
    正好劳动节来了一批货，她也是运气，还真的摸到些好东西。
    这不就准备好了。
    她要是有假期，早就回家了。
    陈红领着自家爹娘回来，说：“几个小子都没放学。”
    陈大娘：“快快，快把东西给我看看。”
    陈红还真是准备的挺齐全的，一块暗红色的布料，虽然不是大红色，但是也相当显眼了。
    陈红得意的炫耀：“怎么样？娘，不错吧？”
    陈大娘细心的摸着布料，舍不得放手了，真真儿是好东西啊！只摸着就觉得软乎乎的。她低声：“好，真是好。”
    陈红点头：“当然好，这个压根都没有拿出来卖，一到货，我们供销社的售货员就抢着分了！亏得我平时溜须的好。领导才多给了我一点呢！您不知道，为了这个，我把攒了好久的布票都用光了，还从我婆婆哪儿匀了一些呢。”
    他说这个话，可不是抱怨，而是邀功：“这块料子，做不成一套，但是能做两个褂子呢。您给小六未婚妻做一件，自己做一件。”
    陈红是个孝顺闺女。
    陈大娘没吱声，一直摸着没动，好半天，她突然抬头，说：“做不了衣服裤子，就给你弟妹做一条连衣裙。反正他们是夏天结婚，正正好儿。”
    陈红吃了一惊：“连衣裙！”
    陈大娘：“那多好看啊！”
    陈红认真看着他老娘，真是没见到她有一分的不乐意，看这样子，说的还是真话。陈红结巴了一下，说：“可、可是，这连衣裙也不实用……”
    他们镇里这边，夏天穿连衣裙的都不多的。
    她娘去年来给她送东西，看到他们主任的闺女穿了一件灰色的连衣裙，眼睛都看直了，说人家大胆！
    这才不到一年啊！
    娘，您老人家变得真快！
    “下地干活儿，也不能穿……”
    陈大娘一翻白眼，说：“不能穿咋地？谁家结婚的衣服，还要下地干活儿穿？女人一辈子就这么一次，得穿的好看点！就这么定了，等回去，我跟她研究一下，做成连衣裙。”
    陈红：“……”
    厉害了我的娘。
    真没看出来，您这么喜欢姜甜甜！她才是您亲生的吧？
    “还有啥？”
    “还有两个枕巾，龙凤呈祥，怎么样？你看看这绣工，好看吧？这不是我们供销社卖的，是我男人他们厂子有个家属绣的，大家是彼此信任的人儿，我才换的。”
    她又继续：“我还给他们订了一个红脸盆，这可难得了。”
    要不是她在供销社工作，真是别想的。
    “你真厉害！”
    陈大娘真心的表扬他家闺女，说：“你弟弟这个婚事，成了。”
    “哦哦哦对，姜甜甜不是想要鞋子吗？您看看，这可是大品牌，回力的，为了抢这个鞋，我差点跟人吵起来。喏，一双回力，一双普通的布鞋。我给她准备了两双鞋。”
    陈红原本是打算准备一双的，谁让，包子吃了之后，她就觉得，能容得下她弟那个德行，当大姑姐的还是对她好点吧。
    “这双回力的，就当我送的，我出钱。您别……”
    “你可拉倒吧？你们家虽然两个工人，养三个小子呢。哪儿不是钱？娘手里有钱。”
    陈红：“……”
    陈大娘摩挲来摩挲去，问：“这些你一共花了多少钱？”
    陈红还没说话，陈大娘就说：“你给我来实在的，我让你买的，就会给你钱！你孝敬我的是孝敬我的，这是两码事儿！娘没有布票给你，这个你都亏了。”
    陈红：“我……”
    “回力鞋，也是我买的，你就说，多少钱。”
    陈红失笑：“娘，你咋还不让我说话了？是这样的，东西都是好东西，这几样都不是处理货。所以价格不算便宜。但是东西好。我一共花了七十二。”
    饶是知道这个不便宜，陈大娘还是倒吸了一口气。
    不过很快的，她说：“明个儿过来送自行车把钱给你。”
    陈红：“娘你说的这是啥话！”
    陈大娘果断的：“行了，这事儿就这么定了，这些东西我今天拿走！对了，你去拿菜刀。”
    陈红：“不是……”
    陈大娘：“少屁话！快！”
    陈红：“这要是让家里知道不好。”
    陈大娘：“我呸，他们一个个有什么脸面跟你比，我是少了他们吃的还是少了他们穿的了？你赶紧点，少给我来这些有的没的。”
    陈大娘也不太比划，反正大概切了三分之一。随后又舀了两瓢白面和两瓢大米。
    鱼是不能切的，但是又给玉米面和大碴子一样舀了五瓢：“你家都是小子，都说半大小子吃穷老子，都是能吃的时候。我这当姥的也没啥好东西给他们，就是这么点心意。”
    陈大娘说完，就看他闺女又感动的眼泪汪汪了。
    陈大娘：“行了，少给我来这套，最近再给我留意一点棉花。”
    陈红：“娘，您的棉袄不行了？”
    陈大娘：“我给你六弟妹做一件。”
    陈红：“……”
    她默默望天，觉得他弟妹果然是亲生的。
    “那小弟……”
    “他随便穿穿就得了呗！大老爷们打扮那么好看干啥，招小姑娘吗？没必要！”
    陈红：“哦。”
    房子的威力，真的好大好大哦。
    陈大娘瞅他一眼，说：“你别吃醋我对你弟妹好，要是没有你弟妹，你当咱家能得到这五好家庭啊。还不是她机灵，事先提醒了我们领导要来。我们这才表现的贼好。”
    陈红：“……”
    怪不得，怪不得连小弟都认真干活儿。
    她就说，这事儿哪里不对，原来是早有准备！
    “你弟妹干活儿是不咋行，但是特别机灵。”
    陈红：没看出来，真机灵，还能选我小弟？
    “真的！”陈大娘一本正经，真的比珍珠还真。
    陈大娘相当认真了：“我跟你爹，都很看好小六媳妇儿！我不管，我喜欢她，家里人就得都喜欢她！”
    陈红：“……”
    哎呦喂我的老娘，您可真是越来越厉害了！
    她默默的侧头儿看了一旁的老爹一眼。
    一旁的陈会计，安静的喝茶水，轻轻的摩挲着奖状，高兴！
    好吧，亲爹还沉浸在县五好家庭的喜悦里，不能自拔！
    她笑着说：“您都稀罕，我有啥不稀罕的？再说她又不跟我过，您放心吧，既然您发话了，我一定给您留意着！一旦来了棉花，就给您留着。”
    而此时，姜甜甜接连打了好几个喷嚏，她揉揉鼻子，说：“好不舒服哦！”
    虽说这几天姜甜甜一直有人帮忙，猪草打了不少，但是架不住猪多，所以活儿还是挺多的。她背着箩筐上山，半路上看到迟晓红。
    迟晓红一身湖水蓝的确良，跟农村姑娘有着天壤之别。
    不得不说，姜甜甜这一身普普通通的小村姑打扮，跟人家城里姑娘真是不能比。
    不过姜甜甜表示，我毫不认输！
    姐从不靠衣服，靠的是脸！
    脸！
    再说，我也是穿过香奈儿迪奥的人，跟你不一样！
    其实，虽然觉得自己跟迟晓红可能气场不是很合！但是姜甜甜觉得，迟晓红还是很有用哒！像是上一次，如果没有迟晓红，她怎么可能想起那些往事哦！
    所以，姜甜甜对迟晓红报以灿烂的笑容：“小红姐姐，你又出来遛弯儿啊，今天还是那么美哦。”
    迟晓红抽搐一下：“……”
    这他妈是什么打招呼的方式！
    你这说的我跟隔壁的老太太一样，我咋就是遛弯！
    虽然、虽然你说我美，这点是没有错啦！
    但是，看你这个土不拉几的小村妞儿就不顺眼！
    她冷哼一声，与她擦肩而过，轻启朱唇：“土包子！”
    姜甜甜眨眨眼，觉得这大姐真是没有逼数儿，大家五十步笑百步好吗？老鸦笑猪黑，明明都是一个档次。
    “你看什么看！”迟晓红看她亮晶晶水汪汪的大眼睛，心情很不爽。
    姜甜甜随口：“你发夹挺好看的。”
    迟晓红哼了一声，说：“你这种乡下丫头哪里见过这样好看的发夹，这可是城里才能买到的！”
    姜甜甜细细看了一眼，“好看是挺好看的，但是做工一般呀！”
    她也不是没有脾气的哦。
    果然，这个话题一秒戳爆迟晓红的怒气值。
    不得不说，姜甜甜虽然是个小马屁精，特别会哄人。
    但是，这种人也是最知道怎么戳到别人炸点的人！
    迟晓红爆炸跳脚：“哪里做工不好！你给我说，哪里做工不好！我这个可是在市里供销社买的！你知道什么是市里供销社吗！”
    姜甜甜轻飘飘：“队里有人去过市里吗？”
    迟晓红：“你你你！我也没说是咱们队里的，是隔壁杨柳大队的，是杨柳大队的杨石头。是他送我的！”
    姜甜甜：“！”
    这个人，她认识！
    是苏小麦三姐的“非正常关系人”！
    是杨柳大队小赌坊的头目！
    是……丢了东西的冤大头！
    她继续轻描淡写：“他也许也能骗你呢！”
    迟晓红：“我一定证明，我一定证明这就是市里买的！”
    说完，咚咚咚就跑掉了。
    姜甜甜：“……果然，看起来再高傲的女人，也有自己的炸点。”
    而且，她又没有说谎，质量真的很一般哦。
    不过这个杨石头也是个人才，不是和苏小麦的姐姐一起吗？怎么还背地里追求迟晓红哦！真是的，别看这人是叫石头，脑子可真是一点都不石头。一脑子花花肠子哦。
    杨石头，杨石头……名字还真是挺熟悉的。
    他……啊啊啊啊！
    姜甜甜突然就停下了脚步，尖叫了一声！
    她，记得杨石头了！
    当年救了女主，砸死小干事，因为这桩共同的秘密走到女主身边，成为女主副手的姓杨的！就是这个杨石头啊！
    姜甜甜觉得，自己好像一下子就抓到了什么了不得的东西。
    小干事和迟晓红是同学。
    杨石头和苏三妹有一腿。
    杨石头正在追求迟晓红。
    苏三妹和苏小麦是姐妹。
    杨石头救了遇险的苏小麦。
    这、这关系虽然混乱，但是，怎么看着，不太对啊！
    这些人，简直都能绕成圈了。
    看着十分像是一种螳螂捕蝉黄雀在后的算计啊！毕竟，这么些人纠缠在一起，可不是很对的样子。
    会不会！
    杨石头就是知道小干事会对苏小麦图谋不轨，故意英雄救美的？
    妈呀，姜甜甜觉得，自己竟然可能炸出了一个大阴谋！
    她猛然回头，看向了迟晓红跑走的方向，有点说不好自己的心情。
    也许，迟晓红真是她的外挂？是专门来襄助她的？
    为啥每次他出现，都能刺激自己想起点什么呢？
    姜甜甜意味深长的很啊！
    看来，她得对迟晓红好一点。
    说人家发卡做工不好这种事儿，可不能再干了哦！
    不过，既然知道了这么大的秘密，姜甜甜决定，一定要提醒一下苏小麦。她手不能提肩不能挑一个小软妹子，也只有靠着机灵，才能从女主哪里骗吃骗喝了。
    麦姐可是说了，过两天要在院子里搞个土灶，然后留着烘肉干，地瓜干。
    即便是不卖，也能做小零嘴儿。
    姜甜甜觉得，想一想就要流口水了！
    为了吃，她绝对是麦姐最好的贴心小棉袄！
    麦姐，你看这个小贴心，是不是很值得拥有？
    姜甜甜打定主意，今天晚上就一定要好好跟苏小麦说一说！真是，人要是没有一点演技，都不好意思出来混！
    人生如戏全靠演技啊！    第74章上海
    老陈家，分家了。
    虽然都说父母在不分家，但是老陈家要分家倒也并不让大家太过吃惊。毕竟，陈家有两房都会外出读书，外面是个什么样儿，以后会不会再分配回来，这些都哪里好说。倒是不如早早的掰扯个清楚。兄弟之间也不彼此犯口舌。这样是极好的。
    不过关于房子，倒是挺出乎大家意料之外的。
    二房三房四房都想要，哪里不想要呢！
    虽然二百块钱看起来真真儿不少，但是他们光是分家就有七百了，买一个二百的房子，倒是不犯难。而且如果自己盖房子，还下不来。所以虽然房子旧了点，但还是合适的。
    只不过，最后几个兄弟商量了一下，三房和四房就把这个房子让给了二房。
    毕竟，二房的儿子都大了，三房和四房却还小，不着急，这几年赚了钱，再盖新房子都是可以的。四房的小四虎才十周岁，至于三房，满打满算，到九月份才满了四周岁。
    虽然住的也是紧紧巴巴的，但是要说着急，那么肯定没有老二家着急。
    所以这一次，就这么定了下来。
    分家这种事儿，总的来说也不过就是两方面，一则是分家里的财产；而二则就是关于老人的养老了。
    家产分清楚了，就是养老。
    因为老五老六稍后户口迁走，也就没有土地了，所以粮食肯定是不方便的，所以老两口给了两种选择，一种是一年二十块钱；另外一种是一年一百五十斤粮食。
    当然，这也不是定死了。以后根据情况，还会调整。
    因为陈清风和陈清北两夫妻都会在年后离开前进大队，虽然这次分家有粮食，但是也不能都带走。所以他们除了留下要交的养老粮食，剩下的全都倒腾给了几个哥哥。
    一斤比市场价低一分，七分钱。
    二房三房四房都或多或少的买了一些，所以三房四房也都是交的粮食来养老。
    毕竟，一百五十斤粮食可没有二十块钱值钱。
    就这么着，陈家分家分的真是快的不行。
    陈二嫂当着所有妯娌的面儿将钱交给了陈大娘，陈大娘也当着所有孩子的面儿，把他们读书的钱都交给了他们，她十分的语重心长：“这些钱，是可以供你们都读到初中毕业。除了学费，我们还把书本铅笔费都算在其中了。这是你爷根据大妞儿他们的开销算出来的，只要你们用的不比你大妞儿姐浪费，那么就够。如果你们更省一些，许是还能剩的。这个钱，咱们都算的清清楚楚。我现在把钱交到你们手上，你们是自己收着还是交给父母存着，都是你们的事儿！但是！”
    陈大娘视线扫过孩子们，又看向了大人：“不管钱在谁那儿，这个读书的钱，我跟老头子是实实在在的给你们准备了。要是有人敢在这上面给我找不自在，我可不客气。”
    除了几个大的，每个孩子都接到了几十块钱，他们这样的娃哪里拿过这么多钱，一个个的都有点犯迷糊。
    陈三嫂赶紧的：“你们可得把钱交给我保管，这要是丢了，可咋办啊！”
    二妞儿已经高一，没有钱。三妞儿也大了，不算多。多的是小六虎和四妞儿。陈三嫂：“这事儿你们可不能任性。”
    陈四嫂也赶紧的：“四虎五妞儿，你们得钱也得交给娘。”
    总之，当爹娘的可不放心这大几十放在孩子手上，这还没捂热乎呢，钱就被老娘给要走了。虽说陈大娘也想到了这钱肯定是孩子爹娘放着的，放在那些小崽儿手里，她心里都不放心。
    不过按照老头子的说法，他们一定得走这么一遭，得让孩子们知道这钱是给他们的。这样孩子才有读书的底气。而事实上，就是这么回事儿了。
    一切事情，进展的顺顺利利，眼看还有两天过年，陈清北也收到了转业证明和调令，确认会调任到首都。
    这对陈家来说，又是大喜事儿一桩了。
    一般人分家，没得闹得鸡飞狗跳，多少也是有些不如意的，但是如同老陈家这样能够人人都乐颠颠的，真心是不多了！这时村里好些人又再次对陈会计竖起了大拇指。
    这读过书的人，做事情就是有章程，家风也好啊。
    其实，陈家人坚持供孩子读书，还是让好些人都很不懂的。男孩子也就算了，那读书有用，要顶家口的。但是女孩子读书又有什么用啊！竟然还都去读了高中。
    不过虽然有人背地里说小话儿，但是也有那脑子快的，觉得读书也对。
    不说旁的，只说陈红。
    如果不是读了书，陈红会有今天吗？
    那肯定是没有的。
    而老陈家的日子过到现在这个程度，陈红没有功劳吗？那是嗷嗷的有。
    所以死也不能说读书没有用。
    当然啦，旁人的说法也不能影响陈家人的，别人说什么，只要没说到面儿上找不痛快，那么他们也不计较那么多了！跟大傻子计较什么呢！
    大年三十儿，依旧是苏小麦掌勺。
    其他几个妯娌打下手，姜甜甜凑在一边儿，被人撵走了：“去去去，你别在这儿添乱。”
    陈大娘忧心的看着姜甜甜，说：“你这丫头去了外地，吃不上饭可咋办啊。”
    这人水平几乎是鸭蛋不说，还喜欢搞混搭，十分没有避暑。
    苏小麦抬头，也带着点忧心，不过很快的，她说：“等我给你写个菜谱，教你几道简单又方便的。”
    姜甜甜：“……哦。”
    苏小麦：“你真愁人啊！”
    姜甜甜：“？”
    在大家嫌弃的眼神儿下，她默默的进了屋，说：“我做饭，真的那么差吗？”
    她自己觉得还挺有创意的啊。
    不过大家的表情告诉她，你真是想多了！
    姜甜甜：“……”
    陈清风拉过媳妇儿，说：“不管你做成啥样儿，我都喜欢吃。”
    姜甜甜：“！”
    她高兴起来：“还是我小风哥哥最好。”
    “我也吃，我也吃！”小七凑上前，小胖脸直蹭姜甜甜：“娘，我也乖乖吃。”
    姜甜甜笑弯了一双杏眼：“我们小七也最乖乖。”
    小七：“嘻嘻。”
    这一家三口哦，最腻歪了。
    陈清风：“来，咱们上炕坐。”
    一家三口占据了有利地形，陈清风看着炕上挤挤吧吧，感慨：“地方真小。”
    其实，也不算小，谁让他们家人多吗？
    陈清风的视线落在了三妞儿身上，三妞儿正拉着四妞儿五妞儿说悄悄话呢！
    陈清风似乎想到什么，突然开口：“三妞儿。”
    三妞儿抬头：“小叔！”
    陈清风扫了一圈儿几个妞儿，说：“过完年待几天，我们就要去沪市了。你们想住我们的屋子不？”
    一瞬间，房间安静的掉下一根针都能听见。
    连拿着板凳坐在地上的几个男同志都看向了陈清风，不知道他这葫芦里里卖的什么药。
    三妞儿赶紧的说：“想！”
    他们一家六口住在一起，虽说能睡开，但是真心也就是刚能睡开而已。还特别不方便。
    陈清风：“我可以把屋子借给你们五个丫头住，我们回来的时候还给我们就成。不过要交换哦！”
    这个时候大妞儿二妞儿也赶紧从外屋进来了。虽然她们已经在县里念高中住校了。但是隔三差五总是回来的。
    如果他们五个女孩子可以住在一起，那么确实更好许多许多的。
    陈清风笑：“开春了下雨上山捡蘑菇，我和你小婶都喜欢吃蘑菇干。一年给我准备个十几斤就行，怎么样？”
    这样的待遇，真的很优越了。
    一斤干蘑菇，在收购站也卖不到几个钱，但是却可以换来房子住。
    三妞儿赶紧的：“我答应我答应！”
    陈清风：“那行。咱们说准了哈。”
    顿了一下，他说：“住归住，仔细着点哈，柜子是你小婶的嫁妆。别给弄坏了。”
    “好！”
    事情很快就谈妥了，陈大娘低声：“别看小六子整天不着调，但是真真儿是一个心疼孩子的。”
    陈清风凑在姜甜甜身边耳语：“屋子越不住越脏又破败，他们住下又能给咱们准备野蘑菇，又能给咱们收拾屋子，这绝对值得。”
    姜甜甜完全不放在心里。
    因着分家的关系，今年陈家真是忙得热火朝天，时间过得也就贼快了，好像一转眼，就已经过完了年。过了正月十五没几天，陈清风和陈清北两口子就要准备离开，各自坐上列车，往首都和上海两个地方走了。
    临走的前一天，陈大娘偷偷的窜到陈清风的屋里，悄悄的给姜甜甜塞了一小卷儿钱。
    姜甜甜：“娘，您这是？”
    陈大娘平静的很咧：“分家的时候，我抽出六百块钱没有分。这六百，你和麦一人三百，是老头子给我和麦的私房钱。你们留着花。”
    姜甜甜：“？”
    她瞪大了眼睛，不可思议的看着陈大娘。
    陈大娘：“你们这么些年为家里付出了太多，我是晓得的。”
    她又说：“外面大城市，跟咱们小地方不一样，用钱的地方多，娘不晓得这三百能干啥，但是你留着傍身，总是没错的！”
    姜甜甜感动的眼泪汪汪。
    陈大娘：“哭啥？你这小姑娘，就是太单纯了！你也不想想，我才给你三百，但是这些年你为家里创造了多少价值。更不要提，还有房子的事儿，我给你多少，都不够！”
    姜甜甜摇头，轻声细语：“可是这些年您对我很好的。”
    陈大娘：“那不是应该的吗？你是我儿媳妇儿！”
    她揉了一把姜甜甜的头，叮嘱：“出门在外长个心眼儿，不要什么人都相信。你们夫妻俩都要上学，孩子还小，也要多留心点。听说那大城市有人偷孩子。你们且得留神。万不能被坑了。”
    姜甜甜使劲儿点头：“我知道的。”
    “这天南海北的这么远，也不知道那边是个啥样。我这一辈子走过最远的地儿也就是公社，实在不晓得还能叮嘱你什么。你们出门在外，全都得自己来抗了！”
    姜甜甜晓得陈大娘是真的为她操心，笑着说：“娘，您放心就是了。我还有小风哥哥呢。”
    陈大娘点头：“对，虽然这个家伙看着靠不住，但是我生的儿子我最晓得，他脑子还是转得快。有他在，你也多个倚靠。”
    陈大娘又絮絮叨叨了好一会儿，听到外面有动静，给姜甜甜使了一个眼色，随后说：“那行，你早点睡，明天还要坐车去县里赶火车呢。”
    姜甜甜嗯了一声，将三百块钱塞在袖子里。
    陈清风抱着儿子进门就看到他老娘在，他挑挑眉，说：“我说咋没看到您，那什么，我二嫂找您呢。”
    陈大娘：“我这就过去。”
    姜甜甜：“娘。”
    她转头把钥匙拿出来，说：“赶明儿我们走了，三妞儿他们要来住，钥匙放您这。”
    陈大娘：“行。”
    随后嘟囔：“你们就是好心。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“一家人嘛。”
    陈大娘离开，陈清风小声问：“娘找你说啥啊？”
    姜甜甜哼了一声，说：“我不告诉你。”
    她接过儿子，说：“哎呦我的小七，明天就要出门了，你怕不怕？”
    小七很少出门的，最远的地方也就是去公社大姑姑家，不过小家伙儿大眼睛亮晶晶，“不怕！有爹和娘，小七就不怕怕！”
    小家伙儿握着小拳头，使劲儿挥舞了一下。
    这样可爱的样子简直萌翻了姜甜甜，她抱着儿子使劲儿的啃了两口，说：“我儿子最乖最可爱！”
    小七被表扬，高兴的挺起小胸脯，露出小米牙。
    他眨巴大眼睛，又浓又密的睫毛真是深得爹妈的遗传，姜甜甜和陈清风本来就长得好，是那种校草校花类型的小清新清爽长相，现在这个小家伙儿则是集合爹娘的所有优点。
    可以说是肥肠会长了。
    姜甜甜又啄了几口，笑嘻嘻说：“你爹会保护我们娘俩的。”
    陈清风：“当然保护你们！我那么爱你们。”
    小七鼓着小包子脸高兴：“我就知道你最疼我。”
    陈清风翻白眼：“我最疼你娘！你排第二。不过，我们小七也很重要啦！”
    他把儿子捞在怀里，使劲儿的揉了一会儿说：“你不知道，养你个小娃多费劲，我可不想再来一次了。”
    小七抬起脸蛋儿，小严肃咧。
    “我可好养了。”
    陈清风：“……呵呵。”
    他儿子，真没有避暑啊！
    陈清风戳戳他白净净的小包子脸，说：“说这个，你自己相信吗？”
    小家伙儿鼓着脸蛋儿，说：“我本来就很好养，你们吃啥我吃啥。”
    陈清风呵呵冷笑：“你不看看咱家吃的多好！”
    陈家本来吃的就好，他们还偷偷加餐，哪里能不好？
    他抱着儿子飞了两下，说：“你个小坏蛋不许给我装傻，咱家吃的好不好，你不知道？”
    小七最喜欢飞飞，咯咯笑的厉害，咋咋呼呼的说：“不知道不知道，我还要飞飞！”
    陈清风：“……”
    他停下动作，认真跟姜甜甜说：“咱家小孩儿，真是心眼儿太多了。”
    小七：“我才没有，我是小可爱。”
    陈清风失笑：“那谁是大可爱？”
    小七被陈清风抱着，不过却讨好的对姜甜甜比了一个心，说：“我最爱的大可爱，自然是我麻麻呀。”
    姜甜甜被甜到了，高兴：“看我儿子多懂事儿。”
    陈清风失笑：“就说你这娃心眼儿多，你……咦？”
    他的视线落在炕上，无可奈何的笑：“媳妇儿啊，我娘过来。是不是给你私房钱来着？”
    姜甜甜瞪大了眼：“你怎么知道的！”
    陈清风：“……”
    他的视线落在炕上，幽幽说：“你的钱，掉出来了。”
    姜甜甜回头一看：“嘤！”
    真的掉出来了，她立刻抢回来，扬着下巴说：“这是娘给我的私房钱，不让你知道的。”
    陈清风：“好好好，你的你的。”
    姜甜甜立刻把钱放到自己的小包包里，随后说：“这些是我的私房钱，要跟小七一起买好吃的。”
    小七响呱呱：“我最爱麻麻了。”
    姜甜甜：“看我们小七多好。”
    陈清风凑到姜甜甜面前，靠在她的肩膀上，带着笑说：“媳妇儿，你也疼疼我呗？我也最爱你啊！买好吃的，你怎么可以忘了我啊！太伤我的心了！有好东西，不是该全家分享吗？”
    姜甜甜睨他。
    陈清风：“委屈巴巴。”
    姜甜甜看他摆出这个姿态，没忍住，笑了出来，她戳他肉肉：“你很烦哦。”
    顿一下，眉梢儿一挑，说：“不过，也带你好啦！”
    陈清风喜笑颜开：“我就知道我媳妇儿最好。”
    姜甜甜：“去去去，我要数钱啦！”
    陈清风没忍住，笑了出来。
    姜甜甜：“你去收拾东西。”
    陈清风：“没什么可收拾的了，都差不多了。”
    他们东西也不算多，基本上都带着了，至于一些其他的，也只能等到了之后再买了。
    陈清风戳戳他儿子，现在是怎么都行，就是，儿子多余啊！
    他感慨：“你说没有这个小娃娃，我们省了多少事儿。最多余就是他！”
    姜甜甜飞起一脚：“少欺负我儿子。”
    陈清风：“……呜呜。”
    小七拍手笑嘻嘻。
    在老家的最后一个晚上，一家三口格外的热闹，不过热闹的结果就是……他们起晚了。好在他们的火车是下午，要是早上，那才是真正的完犊子了呢。
    陈会计借了村里的拖拉机，李向阳羡慕的说：“你们家这也太好运了，往后就是城里人了。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“说不定，以后农村人比城里人金贵呢？都不好说的。再说，不管住在哪儿，过的好最重要啊！城里也有穷人，农村也有有钱人的。”
    李向阳笑：“到底是大学生，真会说话。”
    姜甜甜噗嗤一声，笑了出来。
    “冷！”小七往姜甜甜的怀里缩了缩，姜甜甜立刻用被子围住他。
    拖拉机走在山路上，姜甜甜看着这条长长的山路，轻声说：“我们要离开了啊。”
    陈清风握住了她的手，含笑：“在哪儿都一样，我们一家三口都在一起。”
    姜甜甜嗯了一声，靠在陈清风的肩膀。
    小七：“哥哥姐姐，你们要给我写信哦。”
    双胞胎已经是大孩子啦，两个人一个靠在爸爸怀中，一个靠在妈妈的怀中，不过却坐的笔直，不像是小七，软绵绵的。两个人点头，异口同声：“好！”
    苏小麦一家四口的火车比姜甜甜他们早接近两个小时，几个人来到县里，没有任何耽搁就坐上了火车。眼看火车渐渐的远去，小七揉揉眼睛，说：“哥哥姐姐都走了。”
    陈清风背着包裹，一手抱着儿子，一手拉住媳妇儿，说：“咱们等一下也坐火车走。”
    他说：“走，我们去吃点东西。”
    姜甜甜却拉住了陈清风，说：“我们别吃了吧？”
    她说：“我听说，火车上有卖好吃的，而且不要票，我们可以在火车上买呀。要不然现在我们去国营饭店，且不说紧赶慢赶的，就说有没有，都不好说吧？”
    陈清风拍头：“看我的，倒是忘了这个。”
    这半下午的，国营饭店恐怕也是没有吃的了。
    他说：“那你看，我们拿的饭票还白拿了。”
    姜甜甜：“先放着呗，回来再用。”
    陈清风一想，可不正是这么个道理。
    一个刚下火车的中山装听到俩人的对话，悄悄的凑到了陈清风的身边，低声问：“兄弟，有粮票吗？”
    陈清风上下扫了一眼，抿抿嘴，没言语。
    那大哥一看这事儿有门儿，立刻说：“你看我过来出差，准备的粮票属实不多，正愁不够用呢。我看你们这要走了，不如让给我？”
    陈清风：“我的粮票是半年的，放假回来也能用。”
    “我知道我知道，这东西放不坏，不过你看你们要出门，也不是立刻用，一路上带着磋磨，说不定到时候就破破烂烂了。大兄弟，你放心，我不亏你。”
    好说歹说，陈清风总算是跟他换了粮票。
    换完了，这中山装喜滋滋的离开，而陈清风也扬起了嘴角。
    姜甜甜神秘兮兮的问：“合适吗？”
    陈清风：“不合适我能换？你放心吧，坑不着你男人。”
    小七眨巴眼睛看着父母的样子，笑眯眯：“爹好厉害。”
    陈清风：“你个小马屁精哦。”
    别人家有点什么事儿都瞒着孩子，但是陈清风和姜甜甜夫妻俩倒不是的。一些小事儿，也没怎么太瞒着孩子。虽然孩子还很小，但是不是说，该从小教育吗？他们都是第一次做父母，不晓得旁人是怎么来，但是他们倒是觉得，自个儿怎么样就让孩子知道呗。
    孩子早早的接触这些，人也精明点。
    “等会儿上火车，咱们就用这个钱买吃的。”陈清风笑呵呵的。
    “好！”母子俩异口同声。
    他们虽然来得早一点的，但是时间过得总是很快的，一家三口很快的就上了火车，陈清风拉着姜甜甜的手，挤在人群中，很快的来到卧铺。
    陈清风：“我们这次出门运气好，竟然买到了卧铺，之前两次跟小李出门，我们都是硬座。真是太惨了。”
    小七拍着小肚子，说：“我肚子饿了！”
    陈清风把自己的行李放在了上铺，随后一家三口坐在下铺的位置，他说：“我估摸着，等会儿开车没多久就能卖晚饭了。你是先吃点东西垫一垫，还是等一会儿？”
    小七歪头想了想，说：“我要等。”
    姜甜甜：“要不，你吃个鸡蛋？”
    小七：“我还是想要等。”
    他要等一下吃好吃的啊！吃了鸡蛋，就不能吃别的啦。
    小家伙儿虽然很纠结，但是还是决定等下去。姜甜甜：“那好吧。”
    这里只是途径站，停车的时间很短，很快的，车子就继续往前开了起来。冬天里的天黑的比较早，车子刚开没多久，就感觉天色已经渐渐的暗沉了起来。
    没一会儿的功夫，列车员就推着小车过来。
    小七听到门口的声音，使劲儿拉陈清风：“爹，饭来了饭来了。”
    陈清风笑：“好好好，我知道了。”
    他拉开门，很快的，端着三份米饭和三份红烧肉进来：“来，吃饭了。”
    虽然也能隔三差五吃到好东西，但是这样大口的肉肉并不算多。小七眼睛亮晶晶吞咽口水：“我要吃。”
    陈清风笑：“那还等什么？开动！”
    一家三口，眼睛亮晶晶的，姜甜甜瓮声瓮气的：“大米饭真好吃。”
    小七小鹦鹉：“大米饭真好吃。”
    姜甜甜：“慢点嚼，不然对胃口不好。”
    小七重重的嗯嗯，他拿着自己的小饭勺，一口舀下去，大口吃饭。
    大米香喷喷的，红烧肉也软糯入味儿，姜甜甜觉得，舌头都要一起吃下去了。他们吃的太开心，车子停在下一站，都没什么反应呢！刚上车的两个大辫子姑娘一开门就闻到扑鼻而来的红烧肉香味。
    别的都能认错，红烧肉可是一点都不会认错的呢。
    她们看向了这一家三口，是的，只要一眼看过去就知道这是一家人了，小七到底是个四岁的小娃，他抬头说：“爹，吃不完了。”
    陈清风：“没事儿，我来。”
    很快的把剩下的全都吃光，姜甜甜再次感慨：“你的胃是无底洞啊。”
    陈清风乐呵呵的：“我去把饭盒还回去。”
    姜甜甜点头：“去吧。”
    她抱着儿子坐好，问：“要不要喝点水？”
    小七软萌萌的：“要。”
    小家伙儿趴在小桌板上，向车窗外看了过去，说：“火车轰隆隆。”
    姜甜甜：“对的呀。”
    小七抬头又看向了车里的灯泡，说：“有灯。”
    这个，他在大姑家看见过。
    姜甜甜：“对，不过等一下就要关灯睡觉了。小七是要跟你爹睡，还是跟娘睡？”
    “娘！”
    小家伙儿又重新趴在了小桌板上，窗外黑布隆冬的，什么也没有，可是小家伙儿第一次坐火车，好兴奋的呢！他扭动一下小屁股，说：“外面好黑了。”
    姜甜甜：“我们小七在看什么啊？那么黑，什么都看不见呀。”
    小七：“能。”
    他软萌萌：“也能的。”
    陈清风回来的时候就看到媳妇儿和儿子在聊天，对面的两个姑娘都看着这母子俩，倒是没搭话。陈清风也不说什么，他上前抱住儿子，说：“要不要洗手？”
    小七立刻：“我要的呀。”
    小家伙儿补充：“洗的干干净净睡觉觉。”
    陈清风：“走，爹抱你过去。”
    爷俩一起出了门，对面的一个大辫子姑娘含笑问：“这是你男人和孩子吧？你们结婚真早。”
    姜甜甜点头，笑眯眯：“我结婚确实挺早的，我们乡下都结婚早。”
    这年头，好些人都生怕别人说自己是乡下人，倒是像姜甜甜这样淡定的很少了。大辫子愣了一下，笑着说：“我以为你们是知青呢。”
    姜甜甜摇头：“不是的呀。”
    她也好奇的看着两个姑娘，说：“你们是知青？”
    两个人都点头：“是啊，我们都是前几年分过来的，这次考上大学，终于可以离开这边了。”
    姜甜甜笑了笑，点头：“那确实很好的。”
    知青想要回城，姜甜甜其实心里是理解的，搁谁不想啊！如果可以过好一点的日子，谁又愿意过不好的日子呢？她自己都是个懒蛋子，所以从不觉得别人不想干活儿有什么错。
    也正是因此，村里人互相之间的争执，她从来都不瞎掺和。
    “你们家条件很好吧？我看你们就不像是一般的农村人。”另一个姑娘开了口，语气里带着试探。
    姜甜甜抬眼看了她一眼，说：“什么好不好的呀，谁出门不收拾一下呀。”
    正说话呢，陈清风抱着儿子回来了，小七高高兴兴：“娘，火车晃了。”
    姜甜甜笑：“对呀对呀，不晃怎么跑呢！”
    她接过儿子，说：“小七今晚跟我睡，你照看他一会儿，我去洗漱。”
    陈清风：“注意安全。”
    陈清风把儿子抱在下铺，自己给上铺铺好了，说：“要上来玩会儿吗？”
    “要！”
    这个时候，总归还是讲究个男女有别的，两个女知青也没再跟他们搭话。不过小娃娃倒是不管那些的，小七坐在上铺，看着对面床的两个阿姨，奶声奶气的问：“阿姨，你们也是要去大学吗？”
    两个女青年都笑了出来，说：“是的啊。”
    小七一本正经的点头：“那我长大也要考大学。”
    “你知道考大学是什么吗？那可难了。”
    小七骄傲的说：“我当然懂，我爹娘都考上大学了，我也能考得上。”
    他更加骄傲的翘起了下巴，说：“他们都这么厉害，我不可能差的。”
    两个女知青噗嗤一声都笑了出来，说：“你还真有自信。”
    小家伙儿点头：“那当然啊！我是个天才。”
    “……”
    小家伙儿自我吹嘘了一会儿，又说：“姐姐，你们为什么不剪短头发？”
    两个女知青：“……”
    这话没法儿回答，难道说为了好看？
    小七：“我娘就是短头发，短头发好看。”
    女知青：“……”
    小七继续说：“是因为没有人帮你们吗？我们家，都是我爹帮我娘剪头发。”
    他同情的看着两个阿姨，说：“没有人帮你们剪头发。”
    女知青：“……”
    小七：“那你们有好看的衣服吗？”
    姜甜甜回来的时候，就看到两个女知青一脸的“身无可恋”。
    陈清风在上铺整理东西，小七则是呱呱呱！
    他是不哭不叫，但是碎嘴子小家伙儿真的是折磨人哦。
    姜甜甜：“小七，你别打扰阿姨。”
    一个不小心，他们家的小七就成了人人喊打的熊孩子。
    小七萌哒哒的冲着姜甜甜笑，软萌说：“我没有打扰阿姨，我怕阿姨闷。”
    他小手儿搅在一起，说：“我可好了！”
    姜甜甜：“好好好，你很好。”
    她说：“来，到娘儿这儿，咱们睡觉。”
    小七甜甜的冲两个女知青一笑，说：“阿姨晚安安。”
    女知青赶紧的：“晚安。”
    原来，不哭不闹的小娃，也很累人啊！
    两个人都觉得，有点精疲力尽。
    “娘，我们为什么不跟爹一起睡？”小家伙儿十万个为什么呢。
    姜甜甜：“睡不开啊！你看，我们这样哪里睡得开？”
    她搂住了孩子，说：“乖乖啊，睡吧好么？”
    这一路，小七兴奋极了，第一次出门的小崽崽一路上果然是没完没了，特别是白天，他趴在窗口，好像对什么都好奇呢。小嘴儿叭叭个不停。
    “娘，这个是什么？”
    “娘，那边那个是什么？”
    “娘，这里叫什么？为什么叫这个名字呀？”
    “娘……”
    叽哩哇啦，哇啦叽哩，两天多的行程，一般人都受不住的。但是姜甜甜却仍能兴致勃勃呢！这一路，不管小七问什么，姜甜甜都会饶有兴致的回答，一家三口，还能讨论一番呢！
    这样的耐心真是看呆了对面的两个女知青，她们都觉得，自己不敢生娃了。真是不好带啊！脑壳子疼！
    不过，等到火车缓缓的停在了上海火车站，姜甜甜看着窗外熙熙攘攘的人，深深的吸了一口气，说：“我们终于到了呀，十万个为什么也终于结束啦！”
    两个女知青没忍住，笑着说：“我以为你乐在其中了。”
    姜甜甜：“是乐在其中呀，但是，也真累！”    第78章买房
    苏小麦来了。
    这让姜甜甜还挺诧异的，不过很快的，她们一家三口就在教室门口看到了苏小麦。姜甜甜热情的跑过去，拥抱了一下苏小麦：“五嫂，你怎么来了呀？怎么也不提前说一声儿！”
    随后又弯腰抱了一下龙凤胎，她说：“想没想小婶，是不是超级想我！”
    龙凤胎也跟以前在家的时候不一样了，虽说家里人教育的也很好，但是到底跟在大城市见得多上学了是不一样的精神面貌。
    两个小家伙儿都灿烂的笑，脆生生的：“想了！”
    原来在家的时候还不觉得，真的不住在一起了才觉得没了小叔小婶还有小七的呱呱，感觉整个空气都安静看了。正想着呢，小七就跟小火车头一样冲过来了，一下子扑在了哥哥姐姐的身上，叫：“五哥，六姐姐，我想你们了！”
    小七蹦跶的欢实：“我可想你们了！我来这里每天都要早早起来去上学，我……”
    巴拉巴拉，小家伙儿碎碎念的倒是蛮多的！
    姜甜甜：“你肯定没吃饭，走走，去尝尝我们的食堂。”
    姜甜甜哀怨的说：“自从我们分开，没有你做饭，我觉得人生都没有光芒了！我们学校的食堂完全不如你的手艺。”
    白菲菲等人默默的为姜甜甜鞠了一把汗，这样唠嗑，不怕挨揍吗？这要是亲姐妹，怎么都成，可是不是啊！他们只是妯娌，姜甜甜就指望人家做饭？
    不过出人意料，苏小麦倒是也高兴：“那我今晚给你们露一手！对了，你哥也来了。”
    她看向了陈清风，陈清风诧异的很咧，他奇怪的问：“五哥也过来了？那他人呢？”
    苏小麦：“他过来出差，已经去忙工作了。傍晚直接去你们住的地方。”
    他们其实是先去了陈清风和姜甜甜的住处，听说他们不在才找到这边来的。
    姜甜甜：“五嫂，你怎么这个时候来呀？你们学校放假了吗？”
    苏小麦：“我们学校比你们学校早一周期末考，正好赶上你五哥过来出差，我就想着，正好一起也来看看。我还没来过沪市，正好在这边转两天，再跟你们一起回老家。彼此也做个伴儿。”
    姜甜甜：“好的呀！”
    她说：“你不知道呀，我这每天吃食堂，上顿吃下顿吃，真是好难哦。下午我们去买菜，五嫂你要大展身手啊！”
    苏小麦：“好！”
    小七蹦跶的更厉害：“我要吃我要吃！”
    “走走走，我们回家！”姜甜甜拉着苏小麦，又揽着几个小朋友，简直仿佛呼朋引伴。
    一行人很快的去食堂吃了午饭，随后回到了姜甜甜住的地方，姜甜甜：“我们租了两间房，这几天你们就住在旁边的房间。我们租房这家人可好了！这几天我上学，你有啥不知道的问他们就行。”
    苏小麦：“其实你们该买个房子的。”
    姜甜甜：“我知道的呀，不过不着急，再说了，着急也没用的，房子也不好买。”
    这话倒是真的，苏小麦也是心有戚戚焉，她是知道四合院的价值的，所以一到首都，就开始打听。但是到现在也没有买成，一来是根本没有人出手，二来是价格不菲。
    原来就觉得自己挺有钱了，但是真的想要买房子的时候才知道自己是想多了。
    当然，还有一个原因是苏小麦也不太敢露富，她一个普通的农村来到，哪里有钱一出手就买什么四合院啊！她自己倒是无所谓，但是总得顾及一点陈清北。
    所以现实总是和理想有点差距啊。
    “确实是，现在房子真是不太好买！我也是转悠看了好久才买了一个小房子。”
    姜甜甜：“呀！五嫂。你买房子啦！”
    她竖起大拇指，说：“牛！”
    苏小麦失笑：“是一个小房子，不大的！”
    他们去了首都倒是比姜甜甜夫妻方便很多，毕竟陈清北是转业分配过去的，所以那边直接给他安排了宿舍，大概一个多月吧，房子就分下来了，是个五十来平的两室一厅。
    不算大，但是够用了。
    苏小麦还是蛮喜欢这里的，毕竟公安局的家属楼，安全是可以保障的。
    不过她也怕之后房子涨价，所以自己还是一直再看房，现在也买了一个。
    “我买了一个临界的民房，花了一千块钱。现在暂时租出去了，以后如果真的开放了经济，我打算翻新一下做店铺。”苏小麦由衷的跟姜甜甜和陈清风说：“你们听我的，也早做准备。我晓得你们手里有钱的，该买就早一点，如果真的有一天，可以随便买卖了。你们能想到的，别人也能想到，说不定那个时候再想买临街的房子，房价可就要涨了。”
    姜甜甜：“好！”
    她低声：“其实我跟小风哥哥也在想，以后要咋样，但是我们还挺没有头绪的。”
    苏小麦笑：“不用担心的，你们家小六子做这些事儿有天分，猴精儿的人，最能赚钱了！你又格外有运气，你们可以的。”
    姜甜甜失笑：“五嫂，您可真是看好我。”
    苏小麦：“那是！”
    她压低了声音，说：“如果你们自己暂时不想做什么，我们可以合伙。”
    她倒是直白：“我一直都相信你是真的运气好，如果跟你一起做买卖。我还真不觉得能亏。”
    姜甜甜：“……”
    陈清风：“……”
    姜甜甜吞咽一下口水，说：“五嫂，你没发烧吧？”
    她伸手摸了摸苏小麦的额头，苏小麦把她拍开，说：“发烧什么？我说的都是实话。”
    姜甜甜：“……你觉得，我是锦鲤？”
    苏小麦一愣，随即拍手说：“这个形容好！”
    她点头：“你就是啊！特别锦鲤的锦鲤少女！”
    姜甜甜：“……五嫂，你语文学的不咋好啊！少女这词儿，不能从来形容我吧？”
    苏小麦：“把你说年轻了，还不好！”
    姜甜甜笑嘻嘻：“好好好。”
    她转头，凑在陈清风的耳边低声说：“下午的时候你找个地儿买点菜，最好有肉……”
    陈清风：“ok。”
    苏小麦跟着姜甜甜来到他们的住处，左右看看，点头：“这里还挺好的。”
    姜甜甜笑嘻嘻的说：“可不么？其实租房子还是有的，我们看了好些个，这个算是很不错的，虽然贵是贵了一点。但是真心比较好了。住的太差，心情也不好哎！环境和邻居，都很重要。”
    三个小孩子一起去了隔壁屋玩儿，陈清风出去买菜。
    苏小麦和姜甜甜倒是闲聊起来，苏小麦说：“我在首都的时候听到一些消息，说是明年差不多就能放开，允许一部分人先富，买卖也是可以的！你这边，也早点做准备吧。”
    确实，首都是有一些这样的声音，不过苏小麦说的前提是因为，她事先知道。所以这才很肯定的提醒姜甜甜。
    姜甜甜：“吼！”
    她其实比苏小麦知道的还多，但是却不敢托大！毕竟，谁又能说书里的世界，是一个跟真正历史没差别的呢？也许，还是一个平行空间什么的。所以姜甜甜可觉得，苏小麦的既定印象是一定比她更准确的。
    事实证明呀，姜甜甜的考量一点也没有错！她依稀记得，她的时代，正是放开市场的时候是七九年末，可是这一次，并不是的。七九年的一过春节，这个消息就撒开了！
    当然，这是后话了。
    “既然五嫂这么说，我就再多看看房，早日买房。”
    其实，她原本的目标就是成为一个房姐！
    两个人又说一些彼此来到新城市的学习和生活，苏小麦说：“我这次过来，主要是想带着孩子们四处看一看，长长见识。小孩子的眼界很重要的！沪市和首都，感觉还是不一样的。当然，我也打算去淮国旧看一看。”
    其实这样的旧货商场，可不止上海一个淮国旧，他们首都也有。
    但是，大部分地方的旧货商场就是实实在在的旧货，与这样的簇新有瑕疵，还是不同的！所以这里就是独一份儿的特别了。
    “我打算弄一些回去卖，我也不图多，就能把我这次出来的花销赚出来，我就满足了。”
    姜甜甜：“那行啊！你看我身上这身，今天才买的呢！”
    苏小麦：“好看！”
    哪里能不好看呢？
    她刚才一看见就眼睛一亮。
    “如果要去的话，我们等一下就一起去吧？”
    姜甜甜说：“我明天后天要上课，大后天和大大后天要考试的，就没有时间了。”
    苏小麦：“行！”
    她感慨：“我们这期末考还还算是差一周，我这样不会耽误你复习吧？”
    姜甜甜笑了起来：“当然不会，学习又不是一朝一夕的事儿，我平时都有认真学习的。”
    这话不是说假的，她跟陈清风都属于那种努力学习的人。不努力，哪有钱？
    他们还要拿这学期的奖学金呢。
    苏小麦由衷感慨：“你还真是没个愁的时候啊。”
    姜甜甜：“那愁啥咧！”
    她笑眯眯：“人呀，快乐不快乐都是一天。”
    姜甜甜带着苏小麦去淮国旧，苏小麦还真是如同老鼠掉进米缸，真是快乐的不得了。不管是不是最后还要倒卖出去，苏小麦买的时候都是觉得爽快的！
    两个人大包小卷的回来，看到陈清风已经回来了，他身边就是陈清北。
    两个人拿着板凳坐在门口说话，姜甜甜打招呼叫人：“五哥。”
    陈清北话不多，又常年不在家，姜甜甜跟他接触不多的，也没啥可说的。她转头问陈清风：“你买菜了吗？”
    陈清风：“买了，你去检查。”
    他嬉皮笑脸的拉着媳妇儿进了屋，外屋就是灶台，姜甜甜看到这边放着一扇排骨，惊呼出声：“呀！”
    陈清风得意洋洋：“怎么样？我厉害吧？”
    姜甜甜一高儿窜起来，搂住他的脖子：“你怎么这么厉害啊！哪儿买的啊！”
    陈清风：“想买总是能买到的！我还买了一些别的菜，今晚咱们吃点好的！”
    姜甜甜使劲儿点头：“嗯嗯。”
    陈清北苏小麦夫妻看他们这样旁若无人，咳嗽了一声，姜甜甜：“嘻嘻。”
    陈清风：“电灯泡！”
    苏小麦夫妻：“……”
    他们回来的时间不算早，苏小麦咳嗽一声，撸了袖子开始做饭，做饭这种事儿是万万指望不上姜甜甜的。看她周末还要去学校食堂吃饭就知道他们家不开火的。
    听到这个话，姜甜甜倒是不依：“我们家也开火啊！我们家在家吃早饭的！”
    那是因为，早上去学校来不及。
    苏小麦吐槽：“那你们的早饭肯定只有煮鸡蛋。”
    姜甜甜：“……”
    被苏小麦猜中了。
    不过，她咋呼：“也有别的，我也会做别的。”
    苏小麦根本没有停下手上的动作，十分自然的说：“饼干泡红糖水，里面加一个鸡蛋。”
    姜甜甜：“……”
    这次，是实实在在猜中了。
    她作势左看右看，一本正经的：“我看看你是不是有一双千里眼。”
    陈清北黑线：“媳妇儿，你还真猜中了啊？”
    苏小麦：“因为我了解他们啊！”
    陈清风和姜甜甜夫妻俩，是享乐派的代表。如果不是逼不得已，你让他们吃苦挣钱，那都不太可能。而且，他们讲究吃讲究穿，今朝有酒今朝醉。
    就像以前，小六子没有能力去想办法赚钱吗？
    有的，但是他不想，因为懒，因为得过且过，反正日子还可，他就没有必要。
    后来为啥又干了？还不是因为他有了媳妇儿，要养家了。
    至于姜甜甜更是这样，她愿意让出房子愿意让出配方，不过就是为了可以生活的轻松又快乐。这人就是这么简单。
    苏小麦不是，她上辈子太苦了，所以她这辈子不敢停下来，劳碌命，恨不能赚许多许多钱，可以站在最顶端。只能说，各人有各人的快乐吧。
    她抬头，问：“这扇排骨做多少？”
    姜甜甜：“？”
    她纳闷的反问：“做多少？自然是都做了啊！我们七个人呢！”
    而且肉这种东西，做多少都能吃掉的呀。
    她说：“都做都做！”
    苏小麦：“行。”
    苏小麦继续动手，随后很快的感慨：“你这边也没什么调料。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“我们就吃原汁原味的排骨，也行的。”
    苏小麦深深的看了姜甜甜一眼，说：“那行，你们去门口等着吧。”
    姜甜甜：“别，我给你打下手儿。”怎么能让家里的客人全权做饭，她反倒是休息呢。这可不是待客之道。
    姜甜甜笑嘻嘻：“我给你打下手儿，我们家偶尔开火，都是小风哥哥做主厨，我打下手的。我技术很行。”
    苏小麦：“……”
    没法儿相信。
    苏小麦的手艺很好，即便是调料不多，排骨做起来也是香喷喷，还没出锅，三个小朋友就已经等在了门口，趴着门看，别说屋里，满院子都是肉香味儿，外面路过的人都要吸一吸鼻子。
    苏小麦做了排骨，随后又炒了三个菜，很快的就开了饭。
    姜甜甜感叹：“我们过来住了好几个月了，还是第一次这样正式的做好几个菜。”
    苏小麦：“你们现在还能去学校食堂，以后怎么办呀？”
    姜甜甜：“以后的事情以后再说呗。”
    苏小麦：“那倒是。”
    两个大男人和三个小孩儿可顾不得聊天，大口的吃饭，别看小七年纪不大，捏着排骨，啃得可欢实呢。就算是住在首都，他们家吃的也很不错，但是能这样吃一顿也是也很难得的。
    陈清北是比陈清风还难吃的，虽然菜量十分十分大！但是他们还是吃了个底儿空。
    陈清北：“你们这边物资还挺丰富的，我们首都想买这么多排骨都难。”
    陈清风挑眉：“五哥，你该不会以为我在副食品站买的吧？你开玩笑嘛？”
    他觉得，五哥真是没有五嫂一分的“世俗”啊，果然家里有个能干的媳妇儿，这当男人的就不食人间烟火了。他翘着二郎腿，说：“我这是在黑市儿买来的。”
    陈清北看了弟弟一眼，又扫了一眼三个孩子，说：“别在孩子们面前说。”
    陈清风：“我儿子鬼精鬼精的，他可不会出去瞎说，出去说了，以后没得吃了，他自己就得哭死。”
    小七立刻奶凶的说：“我不会说！也不允许别人说！”
    小家伙儿挪挪小屁股，靠在了爸爸的胳膊边儿，说：“我还要吃排骨，比肉肉还好吃的排骨。”
    陈清风点点他的额头，说：“养你最费钱了。”
    他怅然的说：“五哥啊，你看，我就说生儿子费钱吧。吃的都比小女孩儿多。”
    小七抿着小米牙，大眼睛圆溜溜：“我不费钱的，我吃的少。我比姐姐吃得少。”
    陈清风：“你姐姐比你大三岁！才比你多一点点，你还敢说自己吃的少？”
    小七软糯的笑，小身子一斜，躺在了爸爸的身上，说：“我要吃多多长高高呀。”
    陈清北没忍住，一把捞过侄子，将侄子抱在了怀里，说：“你不要总是欺负孩子！小七多乖啊！”
    他们家孩子小的时候，他还在部队，没有陪伴他们成长，现在他们虽然也不是小娃娃，可是到底是大孩子了，而且他们家两个孩子都比较小大人一些，格外的懂事儿，很少撒娇。
    所以看到侄子这个萌萌哒的小可爱样儿，陈清北这个硬汉觉得心都要化了。
    “你这么大的时候，还不如我们小七懂事儿呢！最不懂事儿就是你。”陈清北吐槽弟弟。
    陈清风：“……”
    这种会拆台的破哥哥，现在扔出去，还来得及吗？
    他呵呵一声，说：“你什么时候走？”
    陈清北自然跟苏小麦不一样，苏小麦是带着两个孩子来玩儿的，但是陈清北是来工作，可能没几天就得离开。
    陈清北睨他：“怎么着？想我走？”
    陈清风：“看你有点烦人。”
    兄弟之情，不堪一击。
    陈清北瞪他：“你是想找揍吧？”
    陈清风理直气壮：“怎么会有人想找那种东西？你真是可笑。”
    “噗！”姜甜甜没忍住，笑了出来，她抱着膝盖，脑袋搁在膝盖上，懒洋洋的：“小风哥哥加油。”
    看来这还是个看热闹不怕事儿大的。
    陈清风：“还是我媳妇儿好。果然媳妇儿是最靠得住的。”
    陈清北忍不住翻白眼，他这弟弟啊，真是没有靠谱的时候。
    这个时候苏小麦倒是开口了：“我打算明天带两个孩子到处转转，小七要不要跟我们一起？”
    姜甜甜夫妻是都要上学的，自然不能跟他们一起。
    小七立刻点头：“要的要的。”
    他开心的坐了起来，说：“我认识路，我带你们去。”
    姜甜甜倒是有点犹豫，她说：“五嫂，你带三个孩子，能行吗？”
    她倒不是怕自家娃给人添麻烦，她根本就没有这种自觉呢！她倒是不怎么放心苏小麦一个人带三个娃。可不能因为还在城市里就完全的安心，毕竟，什么时候都是有人贩子存在的呀。
    苏小麦：“这个你放心，我能照顾的来的。”
    姜甜甜看看自己家的小家伙儿，小家伙儿水汪汪的大眼睛盯着妈妈，保证说：“我出门不要抱抱。”
    姜甜甜：“你还想让人抱？那更不能让你去了。”
    小七：“我想去。”
    他对手指，软绵绵：“我会乖。”
    这样一秒就戳中了大人的心，苏小麦：“让他跟我吧，我会照顾好的！你放心！”
    她揉揉小家伙儿的小肉肉，说：“小七最乖最可爱。”
    就这样，苏小麦带着三个孩子满上海的玩儿，陈清北忙了四天，赶回了首都。而姜甜甜他们也在第四天终于考完了试。结束了这学期的课程。
    虽然在外面跑了好几天，但是三个小孩子都可开心了！
    这几天，苏小麦的东西也买的差不多了。做生意这种事儿就是这样，自己一个人，就是能懒就懒，可是如果有人带动，就不同了。陈清风也没闲着，他和姜甜甜也买了几件，不过这种东西，是不好买的太多的。
    毕竟，谁也不是傻子。
    如果量大，难免被盯上，所以两个人也算是谨慎。
    不过他们倒是没想到，他们这么谨慎，进货量一点也不大，回家乡一趟，扣掉来回的车费，竟然还剩了六十来块。苏小麦比他们拿的更多一些，赚多少，就没数儿了。
    不过按她说，只希望能够赚个出来玩的费用，那肯定是能做到的。
    陈清风他们在家没待上一个月，只待了小半月就回来了，不仅是他们夫妻，就是苏小麦母子三人也是一样的。苏小麦他们着急回首都是为了赚钱，而他们早点回来，是想看看房。
    原本虽然不着急，但是姜甜甜是个听劝的人，还是很快的把这件事儿提上了日程。他们早早回来，很快的进入了买房大军。要说起来，买房可真是比租房难多了。
    在大多数人看来，房子可是比天大的事儿。
    而有个房子在，那才是真正有个家，如果没有，流离失所，就好像，就像是没有根的浮萍一样。所以一般情况下，不到万不得已，是绝对不会有人卖房子的。
    这跟租房子，还是两回事儿。
    不过两个人也不是完全没有谱儿，像是陈清风临走前就托了本地人乐宁帮忙，他们一回来，乐宁就过来了。
    “我发动我们家三姑六婆给你们打听了，保准是消息最全的。”乐宁得意洋洋。
    别看乐宁是班级里年纪最小的，成绩极好，一身书卷气就像是一个呆头鹅学霸，而事实上，这位虽然是学霸没错，但是却不是什么呆头鹅，而是一个八卦小达人。
    可以说，上到全校师生，下到学校里的耗子，但凡有点风吹草动，都躲不开他的视线，更不要说，校外一些八卦，多多少少，他都是晓得的。
    据说，他几人都是这么个性格。
    可见，这事儿交给乐宁，一定有个结果。
    果然，他拿出自己随身携带的小本本，说：“来，我给你们说一下。我统计的，最近要卖房的，我跟你们讲，我毫不夸张，大半个上海滩卖房子的，都在我的掌握之中了。”
    陈清风，姜甜甜：“……”
    “来，我们说一下一号房子，一号房子在虹口，这个房子不算多，是一个小院子……”乐宁呱啦呱啦，很快的进入正题，还别说，乐宁已经把一切都打听的很详细，几个房子介绍下来，说：“最后一个最好，位置好面积大，距离外滩步行用不上二十分钟。我走了一下，我走得快，十五分钟就到外滩。占地面积接近快五百平了。五层的小楼，一层可以住五户人家。只不过，缺点就是，这房子吧，人家不单卖，要卖就卖一栋楼。”
    他龇牙咧嘴的感慨：“房子特别贵。”
    姜甜甜好奇的问：“多少钱啊？”
    乐宁痛苦状：“一万八。”
    姜甜甜：“！”
    陈清风倒吸一口气：“还真贵。”
    在这个一个月才赚三四十的时代，一万八，那简直是天文数字了。饶是陈清风是做生意赚过钱的，也惊讶极了。简直不可思议。
    乐宁：“这一万八，还因为他不临街呢，要是临街，又得再贵几千了。不过即便是不临街，也很方便的，走个五十米一拐就是大路。”
    讲真啊，乐宁真是满心满眼的看好了，可是他也没有钱。
    对于一个月才十九块钱补助的他来说，买房子还是做梦更快一点。
    姜甜甜想，不要说再过个二十几年，就算是再过个五六年，这个价钱恐怕都别想再买到这样的房子。可是，她心里也是晓得的，他们全家也不过就是五千出头的，这还包括她的私房钱了，哪里拿得出一万八啊。
    只能望而兴叹了。
    姜甜甜：“想买，然而没有钱。”
    乐宁点头，心有戚戚焉：“我也是这么想的。”
    他吸了一口气，说：“所以，这个你们可以不用看了，去看看其他几个吧？”
    陈清风：“都看一看吧，买不起，看一看没什么吧。”
    他好奇的很：“这人怎么会想要一卖就是一栋楼啊，这种家产，不是留着更好吗？”
    小喇叭乐宁：“我都打听了，还不是他们家当年成分不好，家产都被没收了！后来虽然平反了，但是人都没了，就剩下一个孙子。政府把房子收回来之后还给了他。他撵走了那个楼里所有的租客，一个人住一栋楼，并且放出风声要卖。这两年了，房子也没卖出去！其实因为他是一个人，好些人就想要在他那儿占便宜呢！不过这人有点可怕，他发飙不要命的。外面都说他因为当年的事儿受了刺激。”
    陈清风和姜甜甜都有点沉默，他们都是成分好那一拨的，穷是穷，但是穷乐呵。
    但是在看有些家境好的，真是遭了罪的。
    姜甜甜：“算了算了，不要提这个了，太贵了买不起。”
    陈清风：“也是，我们努力一点，说不定我们到时候买得起了，他还没卖出去呢。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“那么，希望如此哦。”
    其实在姜甜甜看来，在哪里都是很好的，毕竟这样的大城市以后总归是寸土寸金的，哪里都不亏。但是如果看短期，姜甜甜又有自己的想法了。
    既然苏小麦说买门市房更好，姜甜甜果断就将目标定在了门市房上，她说：“火车站这边吧，这边这个还可以哦。”
    乐宁立刻：“这个吗？这个也不错的，这个要价是两千二，我问过我姑了，说是这价格偏高了，你们给一千八，妥妥能卖的。看你们会不会讲价了。”
    陈清风：“那就开始看房吧。”
    反正一切都是纸上谈兵，不看是绝对不行。
    陈清风一家人很快的跟着乐宁进入了看房模式，还别说，火车站附近这个还真是不错。这个房子几乎满足了所有做生意的要诀。临街不说，房子也不破，虽然是民房，但是建设方式又是很适合做生意的，完全是按照做生意的门脸房来做的。唯一的缺点就是，房子年限长了一点，有点老旧，不过老旧也有老旧的风情。看起来还是不错的。
    姜甜甜因为晓得以后经济要发展，所以这是极好的。但是旁人又怎么能看到前边呢？所以就觉得这个房子并不是那么可心了。所以这个房子面基不小又临街，距离火车站还很近，却没有贵的了不得。
    姜甜甜看中了，陈清风自然也看中的，可别说，会不会讲价这种事儿从来都不在陈清风的考量范围内。
    姜甜甜生生的看着陈清风将两千二的房子降到了一千七，并且和陈清风称兄道弟。
    姜甜甜：“……”
    一直陪同的乐宁：“……”
    双方都恐怕夜长梦多，很快的就办理了手续。
    陈清风拿到产权证，摩挲着它，跟姜甜甜说：“我们家，也有房子了啊！”
    姜甜甜点头：“可不是么！”
    虽然买了新房子，但是姜甜甜和陈清风并没有想要立刻搬出现在住的地方，虽然每个月还要花钱也是不小的支出，但是这里距离他们学校很近，距离小七的幼儿园也近，所以还是比较方便的。
    陈清风暂时将房子租了出去，因为他们不确定自己能出租多久，所以是短租，而正是因为短租，价钱也就比一般便宜点。所以即便是觉得这个房子可能住不长，也还是有人租的。
    他们将房子一共租给了三家人，一家两块钱。这还正好填补了姜甜甜他们这边租房子的钱，这还剩一块钱呢。
    姜甜甜：“……果然，房产就没有不赚钱的。”
    陈清风笑了出来，点头：“确实是啊！”
    这才哪儿到哪儿，以后肯定会更好的！
    因为买了新房，陈清风一家三口很兴奋，他们专程去国营饭店要了几个好菜庆祝一番。同时还请了乐宁。毕竟，没有乐宁，他们也不会这么顺利。
    乐宁亲眼见证陈清风夫妻的极速买房，眼看他们拿出了一千七，整个人都处于魔幻状态。他是想到陈清风不穷的，要是真的穷，就不会想要买房了。
    但是，他们想到的不穷，跟亲眼看到这货拿出一千七，还是不可同日而语的啊！
    乐宁就差扑到陈清风的脚下了：“大哥，你们这么有钱，竟然不早早买房还租房，你们有没有一点有钱人的自觉？”
    陈清风冷漠脸：“我们要真是有钱人，就买那个一万八的房子了。”
    乐宁惊悚的叫：“什么！你还企图对一万八的那个房子下手。”
    陈清风：“……你是听不懂人话是吧？”
    乐宁：“……迷迷糊糊！”
    姜甜甜捧着脸，说：“不知道为什么，我有种感觉，以后我们是可以买的起那个房子的。”
    她拍着陈清风的肩膀，说：“小风哥哥，你要努力哦，咱们买了那个房子，就可以出租出去，每个月过去收房租了！呜呜，想一想就觉得好兴奋哦！”
    陈清风：“……”
    他燃起熊熊的勇气之火：“你等着，我一定可以做到的！”
    姜甜甜：“我就知道你最棒！”
    小七：“爸爸最棒！”
    乐宁看着这一家三口。默默的望天，他轻声自言自语：“我还是不要随随便便找对象娶媳妇儿了，找老婆好可怕！”
    他可不想，有个媳妇儿让他买一万八的房子。
    好吓人！
    陈清风：“以后我一定买几栋楼，专门给我们甜甜收房租。”    第41章超棒超能干二人组
    呀噫呀噫哦，呀噫呀噫嘿。
    呀噫呀噫哦，嘿嘿。
    夏日的朝阳缓缓升起的时候，姜甜甜才睡下。
    新婚的两个小年轻儿鼓掌唱了一晚上歌，一大早的，可没有什么精神头儿早起了。
    陈大娘岁数大了觉少，天刚一亮就起来。同时出来开始做早饭的，是苏小麦。苏小麦顶着黑眼圈儿默默做饭，陈大娘看她这么勤快，问：“麦，你怎么不多睡会儿？”
    苏小麦摇头：“没事儿，天亮了我就睡不着了。”
    陈大娘看她大大的黑眼圈，说：“你昨晚没睡好……”
    话音戛然而止，苏小麦跟老六两口子是对门，陈大娘瞬间明白了什么，她压低声音：“等我给你找个棉花，你把耳朵塞上。这几天，估计他们不能少折腾！”
    都是结过婚的人，都懂的！
    这就是久旱逢甘霖！
    苏小麦立刻点头：“谢谢娘。”
    她昨晚，没得法子，只能用被子盖住头，都快七月中旬了的天气啊，她用最厚的被子盖住头，险些给自己闷昏过去。太惨了。
    “娘，我来吧，您去那边看看大姐他们起没起吧。”
    昨天晚上陈红一家五口没有走，都住在了姜甜甜的老屋，原来他们回来不走的时候，都是各房挤一挤，凑合着，现在倒是挺好的。也有个落脚的地方了。
    陈大娘：“不用，他们起来自己就过来了。”
    不过陈大娘也没有在这儿给苏小麦帮忙，反而是去捡了鸡蛋，随后又喂了鸡。正正好好的四个鸡蛋，陈大娘说：“还别说，甜丫头真会养鸡，你看她这鸡蛋，再看咱家那鸡蛋，就跟爹和儿子似的。差了十万八千里。”
    一拿到手里，大小对比就很明显了。
    “她的鸡一直有喂虫子。”
    陈大娘点头：“这孩子听话。”
    她说最好喂点虫子，她就一直喂虫子，别人家的鸡哪有这个待遇哦！不过效果也显著，你看看人家的这个鸡蛋。
    陈大娘：“把这四个鸡蛋，撺了汤吧。”
    苏小麦：“行，我放点菜叶子。”
    苏大娘且心疼这鸡蛋呢！但是想一想毕竟是新媳妇儿入门儿第一天，闺女又在家里，总归也不好太过苛刻。她嘟囔：“都说多子多福，可家口大了，也难啊！咱家一天吃的，都够人家人少的五六天吃的了。”
    苏小麦点头：“也是。”
    陈大娘：“今年雨水也不好，也不知道秋收是个什么样儿。”
    苏小麦沉默了一下，说：“反正，多屯粮食总归没有错。”
    今年的秋收，并不好。
    春夏的时候就没下几场雨，本来庄稼就不是很好，等到就差半个月秋收了，谁能想到，又连续下了七八天的瓢泼大雨，开始两天大雨里还夹杂着冰雹。简直是给庄稼嚯嚯的不行。
    就算是七八天的瓢泼大雨结束了，也没有说立刻好起来，还淅淅沥沥的跟着下了五六天的小雨。
    总之，后期村里人冒雨去抢收庄稼，好些个人家都病了。不过就算这样，也并没有抢出来多少。他们这边还算好，种玉米的多，最后把没有泡烂的地方勉强晒一晒，收一收，倒是还有一些粮食。勉强凑够了今天的份额，但是如果全部交上去，他们多少人家就要饿肚子了。最后还是大队长和她爹陈会计一趟趟的往公社跑，最后所有大队联合起来，这才只交了二分之一，剩下一半儿，给乡亲们分了粮过日子。大队还专门给公社打了欠条，说是明年补上。
    但是可不曾想，明年还不如今年。
    苏小麦上一辈子过完年就去了部队，并没在家乡，可是就算是如此。她也从陈清北的口中晓得，明年更加不好。按照时间来算，是后年才好转起来。
    不过这两年，也是给乡亲们折腾的够呛。
    没听说饿死人，但是过的万分艰难是一定得了。
    “你怎么了？想什么呢？”
    陈大娘看她发呆，问了起来。
    苏小麦说：“我也不晓得自己怎么就想到饥荒那几年了。娘，我这心里突然有点慌。”
    苏小麦声音低了一些，叹了一口气。
    她晓得会发生什么，但是却不晓得，该是怎么能规避。若是人祸，还能想想法子，但是天灾可咋整啊！
    陈大娘被她的话也吓了一跳，捶她一下，说：“你这妮子，可别胡说，咋就到那个份儿上了。不至于的！”
    话是这么说没错了，但是陈大娘也紧张起来，她说：“之前小六去城里买粮，还遇见南方过来买粮食的厂子了，说是今年南方也很不好。”
    苏小麦一惊，说：“都说南方是鱼米之乡，他们都不行了？”
    苏小麦越发紧张了一点，说：“娘，那咱们可得多屯一点了。”
    陈大娘咬咬牙，点头：“你说得对，还得囤。”
    “娘，小六也出去好几次了，如果再买粮，让我去吧！虽说他每次也乔装，但是难保次数多了被人盯上。”
    “你？你一个女人家……”似乎想到这个儿媳妇儿都能去县里卖东西，她说：“也行。”
    苏小麦：“我装成男人。”
    陈大娘：“我看行的。”
    天气暖和，陈大娘还是愿意在外面摆桌吃饭的，亮亮堂堂，家里就太小了，憋得慌。眼看苏小麦已经做好了早饭，这各个屋儿还都没起，陈大娘拉下了脸。
    “他爹，出来吃饭了！”
    这嚎唠一嗓子，倒是满院子都能听见，果不其然，很快的，就看大家都很快的起身了。屋里传来开门的动静。
    陈大娘嘟囔：“这喝点王八汤，晚上也不知道胡来多少，一个个的都不知道起来了。”
    她看着孙子出来，说：“去那边儿叫你姑。”
    “好！”
    大虎还没出门，就看到陈红一家五口过来了。
    相比于几个嫂子起晚了的不好意思，陈红倒是没啥尴尬与不好意思。这就是当闺女与做儿媳妇儿的不同。
    她说：“娘，还有啥吗？我来帮忙。”
    陈大娘：“不用，都好了！麦一大早就起来干活儿了。”
    陈红这趟回来也发现了，她娘以前特别看不上老五媳妇儿，但是现在倒是不一样了。不过老五媳妇儿的性格似乎也变了点，比以前刚了不少。
    陈红倒是挺欣慰苏小麦这种改变，她原来就是太软弱，自己都立不起来，还指望别人把你当回事儿吗？现在这样，倒也是好的。
    “老五媳妇手艺好，我可要多吃一点。”
    陈大娘：“吃吃吃，你也就是回娘家，要是在婆家这样说话，旁人还不说你是个贪嘴的。”
    陈红：“谁敢说我啊！”
    她回头怼他男人：“你说对吧？”
    陈红男人好脾气的笑了笑。
    陈大娘眼看几个儿媳都在院子里摆碗筷，低声跟闺女说：“我昨个儿跟你说的粮食的事儿，你千万别不放在心上。村里老把式都叹气。南方人都过来买粮食，咱们不能跟无头苍蝇似的。自己不知道囤。”
    陈红点头：“我晓得。”
    一家人很快的坐好，再一看，老六夫妻根本就没起来，陈大娘扫了一眼，说：“行了，我们先吃我们的，给他们一人留一碗汤，一个饼子就好。”
    大家可没想到，今早竟然还有菠菜蛋花汤呢。
    一个个喜上眉梢，这样的早饭，并不常有的。
    陈大娘斜楞眼：“你们都是跟我闺女沾了光，要不是我闺女回来，我可不做鸡蛋汤。”
    陈家几个儿媳妇儿都笑了出来。不管为啥，反正吃到肚子里的才是真的。本来他们也没指望婆婆对他们能跟对自己闺女一样好。五个指头还有长有短呢。
    陈红也没说什么，不过却扬起了嘴角。
    一家人吃过早饭，陈红一家也要离开了。她望一眼还没有起来迹象的老六夫妻，说：“这得睡到什么时候。”
    陈大娘：“行吧，毕竟是刚结婚。”
    陈红点头：“那倒也是，那行，娘，我就先回去……”
    陈大娘将一个小包袱递给她，说：“这个你拿回去。”
    陈红：“好。”
    一家五口哪里骑得下自行车，推着车子出了村子，双胞胎立刻问：“娘，姥给你啥了啊？”
    陈红：“有你们什么事儿！”
    “娘！”
    陈红男人也看她，有点好奇。
    陈红想了想，打开一看，是一小包杏脯，还有一大包枣。除此之外，竟然还有一小包烤过的肉干。
    “我姥对娘果然最好。”小儿子建新由衷的感慨。
    陈红：“都给我闭嘴。”
    她把包袱重新系好，说：“你们三个骑车先走吧。”
    双胞胎的哥哥建明立刻：“我载着弟弟。”
    三个皮小子立刻骑着自行车，就窜出去了。
    陈红看他们骑远了，叫：“小心点。”
    夫妻二人一起，陈红把她娘偷偷告诉她的，都跟男人说了说。
    陈红男人低声：“你五弟妹卖东西？”
    倒是没想到，这么胆大。
    陈红：“你知道就行，别在传，家里面除了老六两口子，旁人都不晓得的。我娘是信任我才说的。”
    “这我当然晓得的。”
    他们夫妻这么些年，难道还信不过他？
    “再说，你就不能关注点重点，重点是，该买粮。”
    陈红男人是镇上长大的，不懂那些庄稼里的事儿。可他虽然不懂，但是却听话。
    “你说得对，今天回去，我就偷偷去黑市儿看一看。”
    陈红：“嗯。”
    “要说起来，最近报纸是报道了南方今年雨少的事儿，我看的时候还没太放在心里，没想到，他们都艰难到来我们北方买粮食了！这如果全国都缺粮，那可就是大事儿了！”
    “可不是嘛！”
    “咱们得多屯一点。”
    他们这茬子人可不是那些孩子，谁没饿过？最懂粮食的重要了。这种事儿劝都不用劝，立刻就打算行动起来。
    而与此同时，苏小麦打的也是这个主意，她打算趁着去买粮的机会，假扮成南方人来进货！只要把南方可能缺粮食的消息传出去，大家都屯粮，那么他们这一片儿许是就能度过难关。
    苏小麦倒不是就存着多么悲天悯人的情怀。
    只是她是晓得的，如果家家户户都穷的吃不上饭皮包骨，偏是他们家倒是还行，那么谁人不晓得他们家有存粮呢。有时候人饿极了，真是什么都能干的出来的。
    她记得，许多年前的饥荒年，那个时候她还小呢。
    他们村来了一家逃荒的，据说，这家当时还有些存粮，结果一个村子里的人啊，几十号人抢了他们家。没得办法，他们只能出来逃荒这才保了命。不过是真穷啊，最后两根玉米，就把家里的姑娘卖给了他们村里的大柱做媳妇儿。
    后来也在他们村里安了家。
    每每提及这件事儿，都要咬牙切齿的骂一句家乡那些同乡。
    这事儿倒是很久了，但是苏小麦却记在了心里。虽然他们村似乎没有那样的人，但是人心是最难防的。倒是不如，让缺粮这个风声传一传。有粮食的人家，能省着点，也不至于为了眼看就到的秋收而开始卖陈粮。那些家庭条件好一点的，说不定还能稍微买一点。
    因为之前被蜜蜂蜇了，她最近的脸特别的难看。她打算正好趁着这个时候出去，把脸颊遮住，别人只看眼睛，倒是不一定看得出是被蜜蜂蜇了。
    过后儿她好起来，恢复原来的样儿，别人更是想不到是她了。
    苏小麦盘算好了，心里也稍微舒畅了一点。
    虽然昨天家里才办过喜事儿，但是今天家里人却都去了地里。
    只有新婚的小夫妻，一直睡到半上午才起来，姜甜甜醒的比陈清风早一点，她懒洋洋的打一个哈切，眼看陈清风睡得安静，倒是将脸蛋儿凑到他面前，仔细看了起来。
    陈清风皮肤白皙，没得一点毛孔，长长的睫毛浓密纤长。
    这个人，长得真好看。
    所以说啊，找对象就得找这种，就算是什么也不干，只看着都觉得舒服。
    她看了一会儿，眼见这人还没有起来的意思，她贼兮兮的伸手，直接捂住了陈清风的嘴，随后捏住他的鼻子。
    陈清风：“唔……”
    很快被憋醒。
    他睁开眼，就看到她大大的笑脸和恶作剧。
    他伸手一揽，姜甜甜就被掀翻。
    她像是一只小乌龟一样，挣扎了一下，又要起来对付他。陈清风也不客气，跟她笑闹起来。两个人胡闹了一会儿，直到肚子开始打鼓，这才乖乖的坐起来。
    姜甜甜拉开帘子，窗外天气已经大亮了。
    现在可没有布帘子，那样金贵的东西，怎么可能拿来做窗帘，一般人家都是用草帘子，虽然这东西有时候掉草屑，但是这玩意儿也是有好处的。像是它就比较遮光。
    这就很不错了。
    姜甜甜：“也不知道什么时候了。”
    陈清风：“没事儿，反正你刚进门，没关系的。”
    他说：“我给你打水。”
    大夏天的，倒是也没有用热水的必要，两个人洗了脸，姜甜甜认认真真的给自己擦了雪花膏，又给小手儿擦了蛤蜊油。
    陈清风坐在一旁兴致勃勃的看着，说：“怪不得我们甜甜香喷喷的，原来擦了好闻的东西啊。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“对啊！”
    她转头问：“你要不要？”
    陈清风失笑：“这我倒是不要了。”
    姜甜甜撇一下嘴，说：“不知道有没有给我们留早饭。”
    年代文里，婆婆可都是很少给晚起的儿媳妇儿留早饭哦。
    哦。有的。
    果然，她婆婆不是年代文恶婆婆。
    这个时候不管是饼子还是蛋花汤，都已经凉了。
    陈清风：“我热一下吧。”
    甜甜摇头：“不用那么麻烦了，现在也还好的。”
    大夏天，这倒是没有关系的。
    “没事儿，一点也不麻烦。”
    陈清风看得出来，姜甜甜不喜欢吃凉的东西，他都娶了人，自然对她好的。
    两个人坐在院子里吃了饼子，不知道是不是起晚了饿过劲儿了，姜甜甜都是不怎么吃得下，只吃了半个，剩下的半个就给了陈清风。陈清风：“没有胃口吗？”
    姜甜甜点头，嗯了一声。
    “那等会儿你饿了就抓把花生吃，每天吃一点还是好的，那东西养胃。”陈清风是晓得的，花生可是个好东西呢，不仅可以直接吃，可以做菜做零嘴儿，还能榨油。
    吃了可以榨出油的花生，四舍五入，他们肚子里也有油水儿了。
    姜甜甜笑：“好呀，你也吃。”
    陈清风嗯了一声，姜甜甜侧眸看他，陈清风看她小脸儿煞白煞白的，寻思昨晚还是太累了。
    他轻轻的揉了揉姜甜甜的头，说：“等一会儿吃完午饭，你再睡个午觉。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“我一天没干活儿了。”
    陈清风：“那有啥？活这东西还有干完的时候？倒是不如慢慢来。”
    他轻轻的靠近她，低声问：“你是不是不舒服？”
    姜甜甜抬头，扁扁嘴，没言语。
    有些事儿，总是不那么好说的！即便是对着陈清风，也是一样的。
    姜甜甜扁扁嘴，没言语。
    不过，陈清风倒是懂了，他拉着她的小手手，说：“你该休息就休息，有我呢。”
    他左看右看，说：“我给你偷个鸡蛋吃！”
    姜甜甜噗嗤一声笑出来，说：“不用啦！”
    她对手指：“我还有的啊。”
    先头儿她吃包子比较多，鸡蛋就攒下来了。七八十个鸡蛋呢，姜甜甜都默默的锁在了柜子里，没有拿出来的打算。这是她的私房蛋！
    姜甜甜：“再说，我没什么胃口，不怎么想吃东西，大概是饿过劲儿了。”
    陈清风：“那以后晚上准备一点花生放在柜子上，你早上饿了就抓一把想吃一点点。别给自己饿坏了。”
    说起这个，姜甜甜抬头看向陈清风，她倒是没觉得自己有什么，但是却觉得，陈清风的胃口好像真的不太好。吃多少都不饱还特别瘦，这是消化系统不太好吧。
    “你也别总是担心我，我还担心你呢。我们都好好的呀。”
    她撒娇的直接趴了下来，枕着他，有点小慵懒。
    “好，你说什么都好。”陈清风扬起嘴角，轻轻的拍着她的背，说：“那。你想吃啥不？”
    媳妇儿没有胃口，陈清风觉得自己不能就装作啥也不知道，这还是个什么男人啊！他说：“你说，我给你想办法。”
    姜甜甜也不是嘴馋了，就是单纯的饿过劲儿了就不想吃了。但是眼看陈清风劲劲儿的，一副恨不能上天对她好的样子，姜甜甜决定给他这个机会表现一下。
    男人啊，就该让他们对女人好一点。
    这也不需要那也不需要，以后他们自己都不晓得对你好了。
    像她前世那个妈，只知道对男人好，不需要男人任何付出。那么这男人哪里还把你当回事儿呢！结果就那个熊样了。姜甜甜对前世的事儿没有什么留恋，仔细的想了一下，说：“其实我想吃点海鲜。可是这边连条鱼都没有……”
    说起来，人真的好奇怪哦！
    越是没有什么，越想吃什么。
    姜甜甜觉得，一定不是自己一个人这样，一定不是！
    昨晚折腾一宿，姜甜甜还真是蛮累的，她蔫哒的靠着陈清风，说：“其实，也没有那么想吃啦！没有就算了……”
    陈清风立刻不干了：“怎么没有？必须有啊！你等着，我想办法给你抓！”
    姜甜甜想到他昨天下午的动静儿，默默的捂住了脸。
    “你不相信我啊？我真的可厉害了！”陈清风：“虽然直接抓不行，但是我可以想办法啊。”
    陈清风觉得，只要不蠢，总能想到法子的。
    姜甜甜：“我小风哥哥果然最厉害。”
    陈清风：“那是，我再怎么也是读过书的人。”
    他凑在姜甜甜的耳边，说：“我会一辈子都对你好的。”
    “你别广说嘴儿啊！”
    陈清风：“嗯，你看我实际行动吧。”
    姜甜甜咯咯的笑了出来。
    “那我要吃鱼哦。”
    陈清风：“放心，给你搞定。”
    “我还想吃虾。”姜甜甜可怜巴巴的，不吃海鲜，好难受哦。
    原来就是一分难受，这跟陈清风两个人吹会儿牛，觉得变成十分难受了。
    馋的。
    “行，你看我的，我也不是不行的！”陈清风：“我琢磨着，弄一个捕鱼捕虾的篓子。”
    姜甜甜抬头：“你还会做那个呀。”
    陈清风：“我不会的，不过，我不会，我可以学啊！我记得村里的老林家就是当年从海边儿逃荒过来的。你等我过去拍一拍马屁。”
    姜甜甜：“好。”
    她瞅着没人，啄了一下陈清风，笑眯眯：“你怎么这么厉害啊！我好崇拜你哦。”
    陈清风得意的直挑眉：“那是！也不看看我是谁。”
    俩人没发现呢，从来是说抓鱼开始，门口就多了两个小间谍。
    大虎二虎蹲在墙角，听着院子里说话儿，保持对视一眼，揉揉胳膊，咚咚咚的往田里跑，跑到陈大娘身边，气喘吁吁的。
    陈大娘：“你小叔和小婶起来了？”
    两个娃：“起来了。”
    陈大娘：“哦，那他们干啥呢？”
    陈大娘发誓，自己就是随口一问，真心不是要窥视什么的。但是两个娃的表情立刻一言难尽起来。
    陈大娘：“？”
    她疑惑：“咋了？”
    这下子还担心起来了。
    别是年轻的小两口不懂事儿，胡乱来什么被孩子看见了吧！
    陈大娘这心啊，一颤一颤的，正要说点什么，就听大虎艰难开口：“小叔在家吹牛呢。”
    陈大娘：“……”
    二虎点头：“他还说自己要给小婶抓鱼抓虾。”
    陈大娘：“……”
    大虎：“小叔还说他是读过书的人，聪明。”
    陈大娘：“……”
    二虎：“小叔还说……”
    陈大娘：“停，不用说了。”
    不就是吹牛吗？
    想一想就知道了。
    她无奈极了，说：“你小叔就是嘴好。”
    大虎：“不是的，我小叔说他要去找老林家学怎么编抓鱼的篓子。”
    陈大娘嗤笑一声，说：“他要学，人家就教他？咋那么脸大呢？”
    二虎老实的很：“小叔说了，厚脸皮就可以。”
    陈大娘：“……”
    她嘴角抽搐一下，说：“你们不许往外面给我瞎传，听见没有！”
    两个小孩儿赶紧点头！不敢多说一句。
    不过，他们好无聊哦。
    以前的时候，每天忙忙碌碌的捡柴，那可是能去小婶那里换糖的。但是现在，小婶结婚了，她不需要捡柴了。几个小家伙儿想一想，耷拉着脑袋。
    同样耷拉着脑袋的还有二房的三妞儿几个小女娃，他们的捉虫挖菜工作，也结束了。
    小叔和小婶，结婚咋就那么快呢。
    小孩子们，幽幽叹息了。
    不过，小孩子就是小孩子，不过两三天的功夫，就适应了下来。很快的，他们就开始漫山遍野的瞎玩儿乱窜了。当然，这么大的孩子，也不能一点都不给家里干活儿，捡柴啊，挖菜啊！这些都是必干的。
    不过不用给姜甜甜送柴，时间也还是多了不少。
    孩子们就没有不喜欢水的，虽然他们不敢去深的地方，但是也时常在浅的位置玩儿。
    这不，倒是正好方便了陈清风。他果然是学会了小鱼篓。
    因着还要上工，就把这活儿交给几个娃了，他把鱼篓下了，几个娃在附近玩儿，正好看着，也免得被人截胡。
    虽说，好几天都没有一点起色。但是，小娃们倒是一点都不气馁。
    他们这个河里的鱼，少的不得了，才不好抓呢。
    小叔说的对，要“绷得住”。
    到底是咋绷，就不知道了。
    反正，他们老实得听话，还能从小叔这里换个仨瓜俩枣的。
    他们家，也只有小叔才能厚脸皮跟奶要吃的了！要是换了他们爹娘，几个小娃纷纷摇头。亲爹娘，靠不住啊！
    “甜甜。”
    陈清风自从结了婚，每天下工都来找姜甜甜，与她一起往家走。两个人感情好的真是不能再好了。村里去年才结婚的小夫妻也不是没有，但是可没见过如同他们这样如胶似漆的。
    有的人羡慕，有的人说闲话。
    不过不管说啥，倒是不怎么在陈家人面前说。
    特别是，不会在陈清风面前说。
    大老爷们会跟女人吵架的，这位也是独一份儿了。
    你不要指望他讲究什么。
    没得那个希望。
    陈清风与姜甜甜并不是直接回家，反而是去河边，接连几天没有收获，姜甜甜笑话他：“你猜，今天会有鱼吗？”
    陈清风：“会的。”
    姜甜甜挑眉：“哦……”
    她拉长了话音，说：“你昨天也是这么说的，前天也是这么说的，大前天也是这么说的……”
    陈清风一点也不脸红：“所以做人要有希望啊！”
    姜甜甜：“呸哦。”
    陈清风：“你跟我娘学坏了哦。”
    姜甜甜：“要你管。”
    陈清风拉住她的小手儿：“就管你呀！我不管你谁管你。”
    他轻轻地挠了一下她的掌心，姜甜甜软软的瞪了他一眼，陈清风觉得自己心跳瞬间就快了。
    果然男人啊，只要懂了那种事儿，就觉得时时刻刻都不想放松。他看着姜甜甜，压低声音：“回去我就对你不客气。”
    姜甜甜哼了一声，才不怕他呢。
    这人就会那样哦。
    两个人拉拉扯扯的，也到了河边，果然，家里几个崽都在这边挖菜。
    “小叔小叔，你来啦。”
    陈清风：“等我去看看。”
    他挽起裤腿儿，往深的地方走，今年雨水少，大家都从河里挑水浇地。搞得河水浅了不少。陈清风往里走了很远，终于找到了自己下的鱼篓。
    他说了一箩筐好话，还送了自己私藏的枣，这才换来的技术啊！
    也不知道，是不是老林头坑他，怎么就好几天没有一点东西呢。
    陈清风觉得，自己十有八……咦？
    他一上手，就感觉到重量不对了。
    为了防止鱼篓飘走，他是在里面放了石头压着的，但是今天这重量，明显不仅仅是一块石头啊！陈清风将鱼篓拿出来一看，瞬间喜笑颜开。
    他回头对着岸上喊：“今天有收获。”
    岸上瞬间爆发出欢呼声。
    陈清风将石头拿出来扔掉，篓子轻了许多，不过还是可以看出来，里面有两条二十来厘米长的草鱼。
    陈清风提着篓子上岸，几个孩子立刻冲上来：“小叔我看看，我看看！真的有鱼！大鱼！”
    这么大，真是不小了啊！
    孩子们高兴的原地转圈儿。
    陈清风：“走走走，赶紧回家，今晚就烧了吃。”
    “啊！”这下子，更兴奋了。
    “小叔我来拿我来拿。”
    陈清风：“你们几个一起拿，别弄掉了。”
    “好！”
    几个小孩子一起提着竹篓子往家走。
    陈清风对姜甜甜挑眉，得意洋洋：“怎么样？我说我能抓到鱼吧？”
    姜甜甜笑了出来，说：“你超级厉害的！”
    陈家人还真是没想到，陈清风弄得鱼篓，还真是抓到了鱼，一时间，喜气洋洋。这样的好东西，陈大娘可不舍得让旁人做，必须苏小麦上灶啊！
    明明今天不是轮到苏小麦做晚饭，陈大娘还是说：“麦，你来烧。”
    看一看鱼，说：“烧一条，另外一条明天吃！”
    陈清风正好回来，他倚在门口，懒洋洋的：“娘，都做了得了，咱家那么多人，这么一条鱼够谁吃啊！”
    陈大娘瞪他一眼：“有你什么事儿？”
    “咋就没有我的事儿了？鱼还是我抓的呢！娘啊！亲娘啊！咱家这么多人，这一条鱼，一人夹一筷子就没了啊！”陈清风赖着陈大娘。其他几个兄嫂都不言语。
    有时候，老六混一点，他们都能跟着吃点好的。
    “你少给我放屁，一筷子还不够？再说，怎么就一筷子了。”陈大娘且舍不得呢。不为所动。
    陈清风：“娘啊！咱家多少人啊，你说数一数啊！再说你看，你看我几个哥嫂，眼睛看着鱼都放光了！他们肯定也很想吃啊！尝一口就没有了！还不如不吃呢！这不是把馋虫勾出来了吗？娘啊娘，我的娘！”
    陈清风简直就像是一个催命鬼。
    陈大娘：“吃吃吃，就知道吃，怎么不吃死你！”
    话是这么说没错，却又说：“小麦，两条鱼都烧了！”
    陈清风：“哎！”
    他喜笑颜开，回头得意洋洋的看几个兄嫂：“你们都得感谢我！鱼是我抓的，娘是我说服的！我容易吗？”
    “小叔最好！”大人们没说啥，几个小孩子却很真诚的叫了起来。
    陈清风得意洋洋：“长大要孝顺小叔啊！”
    小不点，齐刷刷：“好！”
    陈家人嘴角抽搐：“……”
    姜甜甜掩嘴偷笑。
    做这样的好东西，自然是没得分餐的，一大盘子两条鱼，一家人把两个大桌子并在一起，不过虽说是“大鱼”，但是哪里是现代那种大鱼啊。
    这鱼也就二十来厘米，就已经可以称之为“大”了。
    不过这一顿饭，还是吃的热热闹闹，到最后一点鱼汤，都被几个大老爷们蘸着饼子吃了。一点点都不浪费，盘子比脸都干净。
    姜甜甜还没有学会抢菜的技巧，全程要陈清风帮忙，如果没有他帮忙，才是顶顶药丸。
    不过这样，姜甜甜也吃的很好呢，吃饱是不可能的，但是吃的爽，那是一定的。
    “都看着咱家工分多，过的不差，也不看看，咱家多少人，一个个跟饿狼似的。两条鱼就这么下了肚。一人都没分到几口。”陈大娘听了小儿子的把两条鱼都烧了，也确实是因为真的人多。
    她说：“收桌吧。”
    这话一说，陈三嫂默默的看了姜甜甜一眼，垂垂眼，小声说：“娘，咱、咱家还是按照以前那么分吗？”
    二嫂不提，老四老五也不提，陈三嫂憋了好几天了，实在憋不住了，终于开了口。
    “大家都是一人一天，轮着做饭……”
    她又看了姜甜甜一眼。
    陈清风突然就嗤笑一声，说：“真是东西都吃到狗肚子里了。”
    没头没尾一句话，气的陈三嫂一下子憋红了脸。
    你要说人家是说她，人家陈清风还没指名道姓。
    但是刚吃了陈清风抓的鱼就想让他媳妇儿干活儿，也是她没错了。
    就，该一起干活儿，确实是这么个道理。
    但是，刚过河就拆桥，也确实难看。
    要说这个，其实陈二嫂和陈四嫂也不是没有想法的。毕竟一家人，大家都是这么轮的。他们也都觉得该一起轮着干。但是也没像陈三嫂这么着急与迫切。
    毕竟新媳妇儿进门，该是让人家缓和几天的。这点道理，他们总是懂的。
    当然，陈大娘其实也是这么个想法。
    陈大娘抿抿嘴：“那……”
    “是要轮着做饭吗？那哪天能轮到我？”姜甜甜突然就开口了，还有点小兴奋呢：“我可以的！”
    她得意洋洋：“我做菜可好可有天赋了。”
    虽然跟女主不能比，但是她觉得，她肯定算是有天赋那一种人。
    陈大娘：“……”
    我怎么隐约的感觉到了你的兴奋呢。
    再一想，相亲那一天，她确实说过这样的话的。
    姜甜甜这么干脆飒爽，陈大娘原本有些迟疑的心也一下子就淡定下来了！她高兴：“那行。你就排在老五媳妇儿后面，咱们家平时就是这么轮，你们五个，一人一天。”
    姜甜甜：“好！”
    清脆又响亮。
    陈大娘扬起了嘴角：“你这丫头，总是这么生机勃勃的，真是看着就让人喜欢。”
    姜甜甜笑：“我也喜欢您啊，您又温柔又坚韧，女中豪杰一样当起家，也很厉害很厉害呢。”
    陈大娘挺胸：“是这么回事儿没错！”
    姜甜甜：“嘻嘻，明天轮到谁呀，是我吗？”
    陈大娘：“明天是你三嫂，大大后天是你。”
    姜甜甜哦了一声，还有点小失落呢，不过却又认真说：“您放心，我做饭，一定让你们满意。”
    陈大娘：“真是个好孩子啊。”
    陈二嫂内心：老六媳妇儿真是又单纯又没心眼啊。
    陈四嫂内心：老六媳妇儿还真是个不偷奸耍滑，单纯肯干的小媳妇儿。
    陈三嫂内心：哼，既然愿意干，自己不提。还要我做坏人，真是个心机鬼。
    苏小麦：……有点慌。
    她默默的又看了姜甜甜一眼，她真是没有一点假装。看起来真诚极了，可是越是真诚，越是让人不放心。苏小麦觉得，自己跟她住了三个月，还算是有点了解这个姑娘的。
    总之，她觉得，心里慌得很啊！
    姜甜甜，真的会吗？
    “我原来觉得哦，做饭其实靠练习，后来我就晓得了。不是这么回事儿，有时候天分也是很重要的。我第一次烤地瓜的时候，就知道自己特别有天分。我烤的可好吃了！”姜甜甜拉着陈大娘的手正在吹牛。
    “我那一次买了大骨头，也是我第一次熬汤哦，但是我熬得可好可好了，奶白色的汤，里面都是骨髓呢。我还给我邻居王大娘送了一碗，王大娘说我手艺棒极了，她高兴的还让她家的大哥哥给我挑了一桶水呢。”姜甜甜继续得吧得吧。
    “我还有一次熬了玉米面儿粥，结了一层锅巴哦，那锅巴简直又香又脆。”姜甜甜把自己为数不多的下厨经历都拿出来吹牛。
    不过她觉得自己才不是吹牛呢，她是，实事求是。
    “你们放心，我一定可以做好的！”
    姜甜甜歪头想：“到时候我给你们做不一样的。”
    她可是穿越的，比他们懂的多，一定可以做出好特别的东西呢，给他们来点没见过的。
    陈大娘眉眼都是笑意，说：“嗯，娘等着你下厨。”    第45章吹嘘
    陈大娘看着地上的几个袋子，赶紧不客气的打开，一个个检查。
    “这是啥菜？”陈大娘率先打开了榨菜的袋子。
    陈清风：“这是榨菜，盐渍过的，可以直接炒菜吃。冬天没有菜，这个顶顶好了！”
    陈大娘点头，又继续开袋子：“蘑菇？”
    陈清风继续点头：“我这次跟着小李给他们厂子进的，也就是这两样了。”
    除了这两样吃的，其他的吃的倒是没有了。不过陈大娘还是检查了一下其他的东西。
    “这些都是……”
    陈大娘惊讶：“这料子咋这么特别呢。”
    “这是的确良衬衫，我买了四件，你和我爹一人一件；另外两件是我姐和我姐夫的。哦对，你们俩一人给了我一百，我把你们的钱放在一起买东西来着。等明天我姐来了，你们两个自己分。”
    陈大娘：“行。”
    到底是自己闺女，也不想那么许多。
    “这不是五件吗？”陈大娘一数，衣服还真的正好是五件，多了一件女款。
    陈清风理直气壮：“这个是我媳妇儿的，花的是我这一次的工钱，当然不算在你们其中。”
    他立刻把那件嫩呼呼的鹅黄色的确良半袖抽出来，说：“这是我媳妇儿的。”
    陈大娘：“……”
    陈清风理直气壮：“正好哥嫂都在，有些事儿，我也放在明面儿上说。咱们没分家，像是我这次出门赚了钱，我肯定都要一分不差交给娘的。但是，我出门给你们当苦力，搬这么些东西回来。总不能白干吧？还有，我临走的时候拿走了甜甜一瓶酒去送礼，然后人家给了回礼。一物换一物，这是不是该是我自己的东西？就算是我截留下来，你们也说不出什么吧。可是，我都没有留下。反而是都交给娘了，那这些东西不抵了钱吗？所以这一次我工钱的三十块钱，我抽了十五给甜甜买了一件的确良衬衫。”
    陈清风落落大方说完，很是淡定的问：“饼子好了吧？”
    他转头去了外屋儿，拿着饼子回来吃。
    这二合面的饼子，就是比苞米饼子好吃。
    他饼子都吃了一半儿了，这些人才从震惊里反应过来陈清风说了个啥。
    几个嫂子纷纷想，这小六子，还真是一点也不吃亏啊！不过不知道为什么，虽然觉得他是胡搅蛮缠，但是又觉得好像有些道理。一时间，倒是不知道说啥才是。
    倒是陈会计咳嗽一声，说：“你还带了东西送礼？”
    陈清风：“我带了一瓶酒，卧槽，你们是不知道，那个小李，简直跟我哥似的。没一点心眼，嘴巴还不会说。那你说咋办，我可不就得想想办法吗？要不然事儿办不成，还不定拖多久呢！再说，我不送礼，你当我能以优惠的价钱买到这些榨菜和蘑菇？”
    陈家几个哥哥都在，默默的想，嗯，这个没心眼嘴巴还不会说的“我哥”肯定不是指我。
    陈清风继续说：“我在火车上饿成那个狗样，我都没舍得把东西吃了。对，娘，就是你脚边那个袋子。里面有两盒西塘八珍糕，还有一袋子杭白菊，我估摸着那是一斤装的。哦对，还有一只酱鸭，这都是嘉兴的特产。酱鸭得赶紧吃，在路上蹉跎三四天了，估计扛不住。这些都是人家送我的回礼。”
    陈大娘一听，赶紧动作起来。
    果然，酱鸭已经有点发黏了，不过陈大娘不介意，她说：“没事儿，这东西能放住。不行的话切一切烩个锅。”
    “既然给你媳妇儿买了，就把衣服收起来吧。”陈大娘说了一句：“往后干啥事儿得支会我一声。”
    陈清风：“八百里地远，我咋支会？”
    陈大娘嘴角抽搐一下，忍住自己想打人的冲动：“剩下的十五呢？”
    陈清风立刻：“哦，我明后天休息过了，去小李子那边拿了钱就给你。其实我从您的钱里拿了十五买的衣服，嘿嘿。”
    陈大娘：“……”
    “这是借，真的算是借哈，到时候我给您三十。”他掏出一张纸：“我这次出门买东西都记账了。”
    他说：“您看，我爹的一双胶鞋，还有布，都是咱们这边稀罕的！”
    陈大娘：“你姐在供销社也能买到残次品。”
    陈清风：“她两三个月能赶上一次，再说供销社也不是她自己，大家分一分还有多少？再说，我这价钱可不比她内部拿货贵。虽说有点瑕疵，但是真不耽误用。”
    陈大娘仔细一看，确实，都是不错的好东西。
    “呀，这是……”
    陈清风得意：“这种毛毯子，咱们这边买不到吧？”
    陈大娘稀罕的摸着，点头：“算你有点眼光。”
    陈清风：“我买了俩，你跟我姐一人一个。”
    陈大娘整理东西，不得不说哦，小六子这小子确实有数儿，买的东西相当不错。
    “算你干了件人事儿。”
    陈清风：“那我也不能白赚你一件衣服啊，肯定给您事儿办好。”
    除了苏小麦，陈家几个儿媳的眼光都落在了姜甜甜那件衣服上，真的是羡慕又嫉妒啊！都是一家人，人家小六子咋早就知道这么对媳妇儿好呢！
    陈会计突然说：“就算你没办好，这件事衣服给你媳妇儿买了，也是应该的！如果没有她的配方，咱们家哪里会什么肥皂。”
    果然，因为陈会计的话，陈家的几个儿媳立刻一激灵，赶紧端正了态度。
    陈清风倒是不想看他们那些变脸，说：“那倒是，对了，爹，我这次去南方看了，那般确实粮食收的很一般。”
    就这么一句，陈会计的脸色就不怎么好看了。
    “爹娘，我累了，我回屋儿休息去了哈。”
    陈清风牵着姜甜甜，姜甜甜抱着她的小衬衫，开开心心的回房。
    一进门，陈清风就把自己踹在角落里的袋子提到了屋里，姜甜甜：“……”
    她小小声，做贼一样：“你就不怕被你爹娘看见。”
    陈清风：“他们要是看见了，我就说是别人暂放在我这儿的，反正怎么还不找理由搪塞了。”
    他低声：“这是六件男士的确良还有七件女士的确良。这些是五嫂的钱和我们的钱放在一起买的。我打算找五嫂帮忙卖出去。”
    他继续翻：“这是我给你带的饼干，都是沪上卖的，一个是三只小熊的，这个比较贵。还有这两包是大方块，我称了四斤。你可以慢慢吃。我专门给你买的。哦对，我走之前看你雪花膏剩的也不多了，还给你买了一瓶谢馥春雪花膏和一瓶蛤蜊油。”
    姜甜甜高兴的都要转圈圈了，她啾的一下，吧嗒在陈清风的脸上：“你最好了，你怎么对我这么好啊！我好喜欢你呀。”
    陈清风得意的笑：“你是我媳妇儿，我不对你好对谁好？”
    他说：“我看你不怎么喜欢吃糖块，就没有买糖，你把东西收起来，别被人看见。”
    姜甜甜哦哦，赶紧窜到柜子边儿，把东西锁起来。
    嘤嘤，这种屯东西的感觉真是太好了！
    她说：“我的零嘴儿都差不多吃光了，好在你回来啦。”
    陈清风笑了出来，刮一下她的小鼻子，说：“我真是想你。”
    闻一闻她身上的味道，更“想”她了。
    姜甜甜咯咯笑，笑够了，突然说：“哎不对啊，你这钱数不对吧？”
    陈清风：“我跟小李借了十五块钱，不过刚才找我姐夫借自行车的时候，从他那儿抠了他的私房钱还给小李了！到时候我们把的确良卖出去之后，我再还给姐夫。”
    姜甜甜忍不住为大姐夫掬一把同情泪。
    就存那么点私房钱，自己媳妇儿没搜刮到，倒是让小舅子搜刮了。
    “你也真是……”
    陈清风：“我这不是为我们小家着想吗？”
    姜甜甜：“你呀。”
    两个人正说话，听到门口传来脚步声，是苏小麦回来了。
    姜甜甜赶紧来到门边儿，贼眉鼠眼：“嘘嘘！五嫂，你来！”
    苏小麦并不疑惑，直接走了过来。
    果然，就看到炕上的衣服了。
    她就知道，这家里，小叔子最鸡贼了。
    “我们的钱放在一起进的货。男士的18，女士的15。如果你不要布票，去县里卖，男士的可以要二十七，女士的要二十五。虽然你拿出了一百三，但是按理说，你要给我十块做跑腿儿钱的，你本钱是一百二。但是这钱，我不要了！我负责买，你负责卖！按照咱们的投资比例，我占四成，你占六成。怎么样？”
    陈清风相当的开门见山，他才不想磨叽呢。
    他还想跟他媳妇儿“睡觉”呢。
    这些小事儿，早早的掰扯清楚比较好。
    苏小麦倒是也果断：“可以！”
    她顺手把所有的的确良直接整理在一起，直接拎走了！
    陈清风与姜甜甜：“……”
    “我明天正好要去县里卖肥皂，顺便了。”苏小麦淡定的很咧。
    陈清风关好了门，直接拉过了姜甜甜，姜甜甜：“唔，你好臭！”
    她伸手揪他头发：“赶紧去给我洗漱。不洗不许睡觉。”
    陈清风撒泼：“我不管，我就要睡，我不要洗漱。”
    姜甜甜：“快点去！”
    她笑着踹人：“快去快去。”
    陈清风：“我媳妇儿嫌弃我！”
    姜甜甜趾高气扬的叉腰：“我就是嫌弃你，赶紧给我去。”
    陈清风可怜巴巴：“我真是小白菜啊！”
    姜甜甜笑的更加厉害，完全没有前几天的颓势，乐颠颠的：“你还要给我烧水，最近都没有人给我烧水，我每天都要自己忙到很晚。”
    陈清风：“真是一个小可怜儿啊。”
    姜甜甜：“哼哼。”
    “你是小猪仔儿吗？还哼哼。”
    姜甜甜：“你骂我是猪哦，我要对你不客气！”
    两个人立刻又闹在一起，开始打滚儿。
    “你赶紧去给我洗漱，你这个宇宙超级无敌脏鬼……”
    陈清风哈哈大笑，不过，他也是真的有点嫌弃自己了，说：“来，跟我一起去烧水。”
    姜甜甜：“好，我来帮忙。”
    姜甜甜的声音脆的像是铃铛似的，屋里柴火不够，她去院子里抱柴火，还笑的厉害。
    陈大娘躺在炕上，跟家里老头子说：“到底是年纪小啊！你看小六子回来，她高兴的。”
    陈会计笑：“说的好像是你不高兴似的。”
    陈大娘别别扭扭：“我高兴啥。”
    陈会计笑着握了握她的手，陈大娘：“真是的，赶紧睡觉。”
    顿一下，她自己又睁眼，说：“你说，老五媳妇儿明天要去县里卖肥皂，能成吗？”
    陈会计：“让她试一试吧！咱们也不总卖，就给这一批卖了，换点粮食。”
    陈大娘：“也是。”
    陈会计虽然有时候比较刻板，但是在能够吃饱肚子面前，其他一文不值。这是真正挨过饿的人才懂得感受。
    ……
    深夜加时赛。
    不过吼吼哈嘿比较多的结果就是，姜甜甜和陈清风两个人又起晚了。
    大概这一路陈清风真的比较累，一大早睡得像是猪一样，倒是姜甜甜先醒过来的。
    她侧头看了看陈清风，揉揉的自己的头，坐了起来。阳光已经从竹帘儿的边边角角渗透进来，想来外面也是太阳高照，屁股照腚了。
    姜甜甜第一反应不是叫陈清风起床，而是趿拉着鞋子去摸自己的新衣服，昨晚折腾完了，累到发蒙，陈清风还是坚持着去帮她把衣服洗了。
    姜甜甜摸了摸，果然是已经完全干了。
    新衣服没有远道而来的那种皱巴巴的破抹布感，反而是带着肥皂的味道。
    姜甜甜的原则是，有了新衣服，那肯定是要第一时间穿的！有新衣服不穿，是对新衣服的不尊敬！所以她毫不犹豫的就把衣服换上了。虽然还是土了吧唧的，但是姜甜甜就觉得，就入乡随俗来看，她已经是六十年代最靓的崽。
    换过衣服，姜甜甜猛然间就感觉到视线，她冷不丁的回头，就看陈清风不知道什么时候醒了，他也没起来，斜楞着躺着看她，满脸都是笑。
    姜甜甜：“你看什么看。”
    陈清风：“你是我媳妇儿啊，我当然要多看你。”
    他打量姜甜甜，认真：“你这样穿很好看的。”
    顿一下，有些懊恼：“该是给你买一条长裙子的，裤子和这件衣服不太搭配。”
    陈清风是农村娃，村里姑娘也没见过她们怎么打扮。就算是打扮了，陈清风也没在意。不过这次出门，他倒是看到沪市那些人，好些个都是穿着的确良衬衫，搭配着长裙子，背着小皮包。
    他不懂那些，但是琢磨起来，这就该是时髦了。
    陈清风从来不觉得比人比他们家甜甜好看，但是他希望，别人有的东西，甜甜也有。
    “我这么那么傻，光是想着衣服，竟然连裙子都忘记了。”
    陈清风还挺自责的。
    姜甜甜看他这个样子，想着这人有好吃的都没吃，饿着回来。还想着给她买裙子，她突然上前，一下子就凑近了。
    吧嗒！
    陈清风眼睛瞬间睁大，随即带着笑说：“这么喜欢我啊！”
    姜甜甜：“比起裙子，我更不希望你饿着。”
    她搂住他撒娇：“你都瘦了。”
    陈清风跑这么一趟，人又瘦了一点，姜甜甜决定要给她男人补一补。
    她这边还有不少鸡蛋呢。
    姜甜甜的鸡蛋消耗的不算快，因为陈大娘隔三差五会给她一个鸡蛋，所以姜甜甜这边的鸡蛋吃的就比较慢。这么想着，她倒是也没耽搁，用热水给陈清风冲了一个鸡蛋花。
    小姑娘炫耀的说：“你看我对你好吧？”
    陈清风懒洋洋的靠在炕上，说：“难道我对你不好吗？”
    他伸手，姜甜甜端着碗来到他身边，陈清风低声：“我们一起吃。”
    姜甜甜：“唔。”
    有点犹豫哦。
    陈清风：“我不管，就要一人一口。”
    姜甜甜笑了出来，低头喝了一小口，说：“家里没有红糖了。”
    陈清风：“这样味道也挺好的。”
    他笑着说：“我这走一趟，你的存货都吃的七七八八了。”
    姜甜甜理直气壮：“太想你了，所以吃不下饭，只能吃零食。”
    陈清风：“……哦？吃不下饭，吃零食？”
    姜甜甜：“零食不算饭。”零食就是零食！
    陈清风失笑：“好。”
    两个人共同喝了一碗鸡蛋花。
    陈清风：“这算是以形补形吗？”
    此言一出，姜甜甜瞬间愣了，好半天，直接上手开始捶陈清风：“你个大坏蛋！”
    陈清风委屈脸：“你怎么打人啊！我也没说什么啊。”
    姜甜甜红扑扑着小脸蛋儿，踩着重重的步伐出门。
    一出门，就看到陈红了。
    姜甜甜：“咦？”
    她由衷的感慨：“大姐，你一早就到了啊！”
    陈红：“嗯！”
    她原以为小弟会在镇里停留一下把东西卸下来，没想到这货直接回到了村里。她这也着急啊！谁买了东西不好奇咧，一大早天刚擦亮，她就往村里走了。
    她的视线落在姜甜甜的黄色的确良短袖上，眼睛一亮。
    姜甜甜感觉到她的视线，立刻得意的翘起下巴。
    陈红急不可耐：“我去看看小六买的东西。”
    陈大娘也听到闺女的声音了，“红啊，你到的可真早。”
    陈红：“我恨不能昨晚就来，走，娘，一起去看看小六买了啥。”
    两个人进了屋，姜甜甜也重新进门，陈清风此时已经像模像样了。昨晚那个邋遢鬼，仿佛不是他。
    陈清风：“大姐来了？”
    姜甜甜点头，她说：“我们又起晚了，我看其他人都去上工了。”
    陈清风倒是无所谓，他含笑说：“我休息一天也正常吧？我离开家这么久，大家都能理解的。”
    姜甜甜撇撇嘴，不过似乎想到什么，伸手在陈清风的脸上摸了一下：“你都有黑眼圈了。”
    陈清风：“嗯，这几天都没怎么睡好。我们带着这么多东西，在火车上不敢睡。你不知道，有些人真是稍微不留意就要顺手牵羊。好几次都被我发现了。”
    姜甜甜抿着小嘴儿，不知道说什么才是。虽然陈清风说的很简单。但是姜甜甜还是能够感觉到其中的艰难。
    她想了想，认真说：“以后我们不干这个了。”
    陈清风笑：“要是有机会，我还挺想继续的。还真是挺赚钱的。再说，就算不赚钱，也能买到不一样的东西。这年头，物资也比钱更值钱的。”
    姜甜甜：“可是我心疼你呀。”
    陈清风：“没关系的，多赚点钱，让你过好日子。”
    他突然就笑了出来，说：“还不一定有没有下一次呢。别说小李能不能做成采购员，就算能，人家两三次熟了之后也未必需要我的。咱们的机会，也不定有没有。”
    姜甜甜一本正经：“外面乱，我宁愿少花一点钱，也不愿意你不安全的出门。”
    陈清风与她的额头抵在一起，低声说：“你怎么这么好啊。”
    姜甜甜：“因为喜欢你呀。”
    两个人腻腻歪歪了好半天，终于手牵手一起出门。
    “走，去找点吃的。”
    两个人喝一碗鸡蛋水，那肯定不饱的。
    回到正屋，陈清风看到放在锅里的菜饼子，跟姜甜甜一人捧着一个啃。
    陈红从屋里出来，高兴的眼睛都是弯的：“你这小子，就知道你出门长精神。”
    她使劲儿拍弟弟，她弟竟然弄到了水红色的的确良，而且还是特别实用的长袖。别说是水红色这样的好颜色，就连白色。他们供销社都根本进不来啊！
    谁不晓得，现在的确良的料子，最低也要供应到市里，县里都没有的。
    陈红自认为自己和其他人不一样，她可是见过好东西的。正是因为见过好东西，才更加的兴奋。
    水红色的的确良难得，手感细腻的毛毯，还有一些要凭票购买的稀罕物件儿，哪一个拿出来都让人震惊啊。
    陈清风：“咳咳！哎妈呀姐，你这跟铁砂掌似的，能不能轻一点啊。”
    陈红：“你可拉倒吧？你多抗揍，我最知道。”
    “这什么亲姐。”陈清风惆怅。
    陈红：“哎，你给我说说，淮国旧是怎么回事儿。”
    这地方简直是神仙一样的好地儿啊！
    陈清风：“那边是一个老商场，说是旧货商场，但其实也有新货，不过都是有一些瑕疵的，不让挑。看你自己运气。当然，他们的瑕疵都是不大的。咱们普通人上哪儿那么细致啊！基本上都不要票。我也是去的时候坐火车，遇到一个聊得不错的大哥，他是本地人，偷偷告诉我的。”
    陈红羡慕的很：“那沪上的人也太好了，还有这种好事儿。”
    陈清风：“那肯定的，要不是我嘴好会哄人，你当人告诉我啊！我们过去的时候，那边外地人特别少，基本都是本地人。”
    还有的话，陈清风没说。
    他买了这多么件的确良，引得好些人都看他了。连售货员也带着迟疑，有点不想卖了，要不是他会哄人，好听的话一箩筐，又装作十分乡巴佬的要给家乡的这个亲戚带那个亲戚带，一副真诚购买，顺便马屁不断的架势，根本买不到那么多。
    这就，他都没敢让小李子看见自己究竟具体是买了几件。
    “你不知道，你走了之后，我就后悔了！我听说娘也给了你一百块钱让你带东西，这心里就开始胆怯了。毕竟二百块钱能买不少东西了！现在抓的那么严，我就怕你路上被人抓到说你投机倒把。虽然咱没干，但是真心怕了。”
    陈红坐在板凳上，与弟弟闲话家常。
    姜甜甜动了动小耳朵，垂着头啃菜饼子，内心疯狂活动，不，大姐，你猜错了，他真的投机倒把啊！
    陈清风眼神儿格外的真挚：“姐，你放心，我不至于的！”
    他含笑：“没事儿。”
    陈红深深的看他一眼，说：“姐知道你心里有数儿。”
    她想了一下，小声儿：“我没跟娘说，李家已经把钱给你的事儿。”
    陈清风立刻双手合十，笑眯眯：“姐，你果然还是我亲姐，最好最好的亲姐。”
    陈红白他一眼，说：“你呀，给我小心点吧。”
    陈清风：“这我知道。”
    陈红就请了一会儿假，在家里耽误不得，整理好了东西，也没在跟陈清风多说什么，把东西绑在自行车上，顺流儿的骑着自行车离开。
    要说起来，陈红真是不用担心，当天晚上，苏小麦回来就把钱给了陈清风。
    “这是你的四成，东西比较紧俏，我加价卖了。没按照原来的价钱。你们的四成，这是一百四十五。”
    陈清风抽出三十，十五是给他爹娘的，十五是还给他姐夫的。
    他还净剩下一百一十五。
    陈清风也不留钱，把钱都交给了姜甜甜！
    姜甜甜：“……”
    果然这个年头儿，投机倒把是最赚钱的。陈清风走的时候，她才给他不到五十块钱。四十八呀！可是现在咧，这么折腾一趟，竟然就已经翻倍了。
    不仅翻倍了还多。
    她还有新衣服和好吃的！
    想一想，真是稳赚不赔。
    苏小麦在这边报了账，又去陈大娘那边儿报账，她这次带去城里一百块肥皂，这是这段时间他们攒的所有肥皂了。跟供销社一个价钱，不要票。她还没怎么问人，就被一个家属院儿几个老娘们包了。
    “娘，这是四十块钱，给您。”
    扣除成本，也有三十了，陈大娘抽出五块钱，递给苏小麦：“麦啊，这你拿着。”
    苏小麦诧异的看向了婆婆，陈大娘：“你冒着风险去卖东西，总归不让你白干！”
    其实，陈大娘可心疼可心疼了，这是她男人的意思，哪能又让牛出力，又不想牛吃草的。五块也是属实不多的，陈大娘痛彻心扉，还是给了钱。
    苏小麦看着婆婆心疼的都要死掉的表情，说：“我不要的。”
    陈大娘倒是坚持：“拿着，这是我跟你爹定下来的。”
    她说：“往后。别的人也是一样的。”
    苏小麦：“那我收了哦。”
    陈大娘痛苦的看着钱，努力的别开眼：“你收！”
    她推苏小麦出门，“去去去，回你屋去。”
    苏小麦被推出门，就听到婆婆开柜子的声音，似乎是在藏钱。
    苏小麦：“……”
    陈清风是晚上回来，白天又没有上工，村里人都不晓得他回来。姜甜甜没有上工，大家也没多想，毕竟谁的视线也不是总盯在姜甜甜的身上。
    可是！
    可是可是！
    第二天，姜甜甜就引起了一阵轰动。
    谁让，她一身鹅黄色的衬衫，简直是鹤立鸡群呢。在这穿个干净整洁的白衬衫都能被看两眼的年代，姜甜甜这的确良衬衫，可真是独树一帜啊。
    陈清风刚回来，姜甜甜就穿上了新衣服，不用多说，大家也晓得是谁买的。
    这一想，更是嫉妒的冒泡泡了。
    同样都是嫁人，咋人家就能嫁的这么好呢？
    原来看着不靠谱的人，自从找了对象之后，竟然难得的靠谱，比村里好些个小子强了。这么一看，果真让人嫉妒。
    当然，也有人去问陈家其他几个儿媳有没有带啥。
    陈二嫂：“那又不是我男人，干啥给我带东西？”
    又有人问：“那你们不是没分家吗？”
    陈三嫂：“一切皆是命，半点不由人。”
    围观的人：“……”
    还有人不死心，继续问：“那这不是偏心吗？”
    陈四嫂：“这有啥偏心的！本来就是人家该得的。”
    还有人挑拨：“你替工的钱都交到家里了吧？这小六子可给媳妇儿买东西了。”
    苏小麦：“我乐意，小叔子乐意，我们全家都乐意。你不乐意，有啥办法？”
    “……”
    总之，想要挑拨，那是不可能的。
    外面人说啥，姜甜甜是不管的。她反正是只顾着炫耀的。这是陈清风给她买得新衣服，干啥不炫耀呢。
    “你看这束花好不好看，像不像我衣服的颜色？”姜甜甜一大早掐着几根小黄花来猪圈。
    王大嫂：“……”
    我看出你想炫耀了，但是没想到你炫耀的心这样热烈。
    “你的衣服很好看。”她真诚的说了一句，上手抹了一把，倒是真的好奇：“我的个乖乖，这衣服不便宜吧？”
    姜甜甜笑嘻嘻：“十五块钱，在沪市买的。”
    她转了一圈，说：“我小风哥哥在沪市倒车，虽然时间很紧。行李也很多。但是他还是专程去给我买衣服了哦。没办反，他就是这么喜欢我。”
    姜甜甜得意的扬着笑脸儿。
    王大嫂：“……”
    大概是姜甜甜一秒切换自我吹嘘模式，王大嫂对于十五块钱的还没来得及震惊，就瞬间扑灭了。
    “我跟您说，我小风哥哥可后悔了。”
    王大嫂好奇的问：“后悔啥？”
    姜甜甜语重心长：“后悔没有给我买好看的小裙子啊！好看的新衣服，怎么可以不配上好看的小裙子？”
    王大嫂：“哦，你们感情真好。”
    “那是当然啊！我跟你说呀，结婚，就一定要找一个互相喜欢的，你喜欢我，我也喜欢你。你看我们生活的多幸福？你看我的小衣服多好看？”姜甜甜还在碎碎念：“我小风哥哥的眼光很高的！他觉得，我们家甜甜又白又可爱，穿黄色，一定显得俏皮又明朗。结果，你看看，你看看我小风哥哥这个眼光！他，说对了哦！我就是这么适合。”
    村里好些个大姑娘小媳妇儿听说，姜甜甜穿了一件黄色的的确良，忍不住好奇，纷纷跑来看情况。
    但是可真是没想到，竟然撞见她在自吹自擂。
    “哎呀，你们怎么过来了？猪圈不能随便进来哦，现在猪瘟多，你们这么多人进来不卫生的。”姜甜甜看到来人，觉得王大嫂不够配和自己的表演啊。
    所以，她要找别人了。
    你看，这不就是现成的人吗？
    “你们等我，我出来，我知道，你们一定是来看我的新衣服。”姜甜甜昨天就穿了一天了，不过好像几个嫂子并不太想听她的炫耀，所以姜甜甜一直没有发挥。
    今天来上工，她觉得这简直是自己的舞台。
    “来来来，我们来聊天。”
    众人：“？”
    “走走走，我正要去山上砍猪草呢。不如跟我一起吧，顺便一起聊一聊呀。”
    有句话叫磨刀不误砍柴工，姜甜甜觉得这话是极有道理的。虽然显摆一下自己的衣服很重要，虽然炫耀一下自己和小风哥哥鹣鲽情深也很重要。
    氮素，活儿也不能不干啊。
    如果能抓壮丁，就更好了。
    反正，她们没去地里，也一样是偷懒。
    姜甜甜：“我小风哥哥这次去南方啊，可是途径沪市哦！那可是传说中的上海滩呀。听说，那边的女人哦，都烫头发，穿着小皮鞋，的确良，小裙子……”
    姜甜甜的语气，就像是狼外婆哄骗小红帽。
    不过，这世上总是不缺乏小红帽，以至于狼外婆都不够用了。
    “沪市挺大的吧？”
    “是的呀，可大了。那多少年前就是大都市呀。”她说：“像是我这样的的确良，咱们这边公社都没有卖。但是那边有很多呢。”
    “天呀。”
    姜甜甜继续：“真的呀，还有红色呢。我这件是黄色的，我大姐那件就是红色的。”
    “红色！”又有人惊呼！
    姜·笑眯眯·甜甜：“对呀，哦对，我娘那件也是红色的。”
    “什么！”
    “陈大娘竟然没有说！”
    姜甜甜心道，她不是不想说，是还没有到处功夫出去吹牛。
    昨天苏小麦出去卖肥皂，据说相当好卖。这种东西，在城里都是紧俏物资。所以陈大娘哪里有时间出门？在家做肥皂呢。在金钱面前，其他东西一文不值。
    “我娘是个沉稳的人呀，哪里像我小年轻这么浮躁。”姜甜甜他们此时已经走到山上了，她笑眯眯开始干活儿。
    “陈大娘真是好运气。”大家嫉妒的很咧。
    再看姜甜甜，更嫉妒了。
    “那你们家的这几房媳妇儿里，只有你自己有？”
    姜甜甜点头：“对呀，你把那边的猪草薅给我。”
    说话的大嫂子顺手帮她薅，嫉妒中透着好奇：“那么你几个嫂子不嫉妒吗？”
    她都嫉妒的要翻天了。
    她就不相信，那些人不嫉妒。
    “我不知道哎！我又不是他们，不过我想，应该也还好吧？毕竟我这么好，他们也很难不喜欢我的！”姜甜甜又看另一个：“你别干站着啊！那边猪草，薅一下。”
    姜甜甜：“我小风哥哥还说了呢，他如果下次有机会出门，一定给我买好看的小裙子。如果是冬天不能穿裙子，就给我买洋气的小皮包。”
    “真的假的啊？”小六子是那样的人吗？
    姜甜甜：“你们可以怀疑我的话，但是不能怀疑我们家小风哥哥的诚心。那你们看呀，我也没让他买新衣服啊，他还不是买了？再说，做男人，就得对自己媳妇儿好！要不然，我们干嘛要嫁过来？如果一个男人连对自己的媳妇儿好都做不到，跟只会吃猪食的猪有啥区别？喏，那边比较茂盛，你帮我一下。”
    姜甜甜继续：“这年头，女人很辛苦的，又要伺候老人，又要照顾孩子，又要做饭洗衣上工，这么这么累。如果男人还不对我们好一点。那么多可怜呀。”
    七八个跟着姜甜甜过来凑热闹的大嫂子小媳妇儿眨巴眨巴眼，觉得好像，很有道理。
    其中一个没结婚并且暗恋陈清风的大姑娘反驳说：“那你也没有伺候老人招呼孩子啊！你家又没有孩子！”
    姜甜甜更加理直气壮：“谁说我没有伺候老人了？他们现在还年轻啊，等他们老了，彻底不能干活儿了。我在照顾也是一样的。现在呢，我爹娘年纪也不大，根本不需要怎么照顾啊！我娘上工干活儿比我都利索呢！更何况，我说的照顾，也不仅仅是身体上的照顾，也是心灵上的啊！老人有时候也不是就想要摆长辈的普儿，他们只是关心我们；也希望我们关心罢了！我可是愉悦心灵小能手！你看自从我嫁进去，陈家多热闹多开心啊！人就是总不高兴，才会生病呢。我娘每天高高兴兴，能活一百二！”
    “……”
    姜甜甜：“我没有一般人家那么累，我小风哥哥都可以对我这么好。那么，做得更多的话，男人还对你不好！那么可以骂一句狗男人了吧！”
    “你你你！你胆子也太大了！这就狗男人了？”
    “才不是大胆，我说的都是实话。你们想呀，我们全心全意的爱慕自己的丈夫，为他付出，难道只是为了一件衣服，一件小裙子吗？当然不是，我们才不是只看重东西呢。我们其实，想要的更多的是男人的爱。感情都是相互的，这样的感情才能长久。可是爱又不能只用嘴来说，口说无凭，说出个花，又有什么用呢。要用礼物体现啊！”
    好像，有点道理啊！
    姜甜甜认认真真：“你们仔细想一想，是不是，特有道理。”
    好像是呢。
    “你们一定要好好想想我的话。”
    姜甜甜微笑又郑重：“感情，是要表现出来的。”
    饶是大嫂子，也都红了脸。
    哎呀，这感不感情的，好让人害羞啊！
    姜甜甜看着已经满了的背篓，还有放在地上的两捆猪草，觉得自己真是收获颇丰。
    果然，这些人虽然唠嗑，也不是闲的下来的人，顺手儿就帮她砍了猪草呢。
    “你们也别脸红呀，我说的感情，也不仅仅是对自己男人，还有家里人呀。”姜甜甜嘴炮结束，觉得自己真是收获颇丰。
    几个女人，若有所思。    第75章安顿
    陈清风和姜甜甜，他们是提前来到沪市的！
    如果是正常的报道，他们自然可以卡点来，但是他们带着孩子，这就不同了。两个人决定在这边租个房子，安顿下来。其实，陈大娘也曾问过他们要不要把孩子留在乡下。
    不过两个人异口同声的拒绝了。
    姜甜甜觉得，不管什么时候，都要一家人在一起呢！她儿子才不要做留守儿童。不仅是她，陈清风也是一样的。他们都从来没有想过要把儿子留在乡下。
    小七知道自己不用留下，终于放心的拍拍下小肚皮，安心下来。
    他好怕，自己被单独留下。
    一家人找了一家招待所住下来，虽然价钱比大通铺贵很多，但是这个钱花的还是值得的。虽然这里的状况跟后世的酒店根本没得比，但是却比乡下的条件好太多了。
    小七好奇的这儿摸摸，那儿摸摸。
    “娘，床好软，不硬。”小七奶声奶气的开口。
    “娘，这里也有灯。”小家伙儿都点灯有着异乎寻常的热情。
    “娘，……”
    小七呱呱呱个不停，姜甜甜笑眯眯的问：“小七想吃东西吗？”
    小家伙儿立刻精神起来，赶紧点头，姜甜甜吃吃吃的笑，说：“那我们现在收拾一下出门，好不好？”
    “好！”
    果然，为了早早出门，小家伙儿停止了聒噪的十万个为什么。夫妻两个人简单整理了行李，就一起出门。他们身上还有几张全国粮票，这是先头儿陈清风卖东西的时候专门攒的，这种粮票真的很难攒。所以并不多。
    一家三口去国营饭店吃了晚饭，也没有立刻就回招待所，反而是在街上溜达了一会儿。算是见识一下这个城市的热闹。别说是他们乡下，就是他们市里，都并没有沪市的繁华。
    大城市，总归不同的。
    一家三口溜达到外滩，小七蹦跶，“海，好多好多海水！”
    姜甜甜：“这是黄浦江。”
    小七开心：“这里好看！”
    他们是内陆城市，并没有什么江河湖海的，村里一条小河沟就是小孩子们唯一见过的“大”河了。就跟南方人没见过雪一样，小七崽崽没有见过这么辽阔的江，也超级兴奋哒。
    “娘，这里真好，我们明天还来看好不好？”
    小七蹦蹦跶跶的仰着头，恳求麻麻。
    姜甜甜：“好的呀，我们小七什么时候想来，都可以的呀！不过，咱们明天要去找一找房子，要是过来，就有点晚了。晚一点，可不可以？”
    “可以哒！”小七挺挺小胸脯，高兴的：“我也都可以哒。”
    陈清风含笑将儿子抱起来，说：“你都可以，不来可不可以？”
    “那不可以！”小七口齿伶俐。
    陈清风也笑了出来：“你个小坏蛋。”
    “我不坏，我最乖。娘，我是不是最乖乖？”小七纤长的睫毛颤颤，白净的小脸蛋儿萌萌哒。
    姜甜甜被可爱迷惑，点头说：“你最乖。”
    “你看你看，我娘说我最乖！”
    “你娘最单纯，当然看不出你是小坏蛋……”
    一家人叽叽喳喳，乐颠颠的一起往回走，他们的招待所距离这边不算远。虽然已经过了年，但是二月的天气，真的还蛮冷的。他们回来的正及时，正好赶上打热水的时间，陈清风也不耽搁，赶紧去排队，一家三口都洗了脸烫了脚。随后陈清风又去打了一壶。
    他们这个房间，还配了一个暖水壶，用起来很方便。
    小七一天舟车劳顿，又跟着爹娘在外面转悠，已经早早的就累的睡觉觉了，陈清风和姜甜甜依偎在一起，姜甜甜靠在陈清风的肩上，说：“虽然很累，但是我好精神，一点也不困。”
    陈清风笑了出来，意味深长的说：“好巧啊，我也不困，不如我们……”
    还没说完，就被姜甜甜捂住了嘴，她说：“你给我老实点，不行不行的！”
    陈清风无辜的挑眉：“我哪里不老实了？你这真是欺负我啊！我明明什么都没有做。”
    姜甜甜哼了一声，她说：“我不困，但是你也不许胡来，我不喜欢在这里。”
    她靠着他，念叨：“以后，这里就只有我们一家三口了。”
    陈清风点头：“嗯。”
    他捏捏媳妇儿的脸蛋儿，说：“等明个儿，咱们到处找一找，除了找一个合适的房子，也得打听打听有没有小孩子上学的地方。小七也得上学了。”
    姜甜甜点头：“对的。”
    要说是后世，那么这些都是小事儿，中介啊网络啊，这些都会分分钟让你知道结果。但是现在可不行，想找一个地方，只能靠嘴甜腿勤快了。
    陈清风拍拍姜甜甜的背，说：“这些你不用担心，咱们还有十来天的时间呢。”
    姜甜甜理直气壮：“我才不担心，有你在，我担心什么？”
    陈清风失笑：“也对哦。”
    姜甜甜凑在陈清风耳边，小声说：“再说，我还有钱咧。有钱，事情总归比没有钱多了几分简单的。”
    陈清风含笑：“对对对。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    姜甜甜这次出门，可是把自己所有家产都带着了，这几年陈清风在外面做小生意，扣除掉他们买野山参的钱，他们现在还有三千多呢！分家的时候分了七百，陈大娘偷偷给了三百，他们卖粮食还有小七拿到的读书的学费，加在一起也快一百了。除了这些之外，姜甜甜还有她爹留下的一千块钱小金库。
    现在她手里，正经有五千五百多呢。
    别说是租房子，就算是买房子也是可以的。只不过，现在这个年头儿，想买房子也没有人卖就是了。所以，他们夫妻也没打算直接奔着买房子去。
    毕竟，想把房子租出去贴补家用的人肯定还是比想要把房子卖出去的人更多。
    当然，如果真的能瞎猫撞到死耗子遇到卖房子的人，也是很可的！
    姜甜甜：“我觉得，我们该先在学校附近找一找。”
    陈清风：“对，这样方便很多，夏天怎么都行，冬天离得近就不遭罪了！我媳妇儿真聪明。”
    姜甜甜：“最好小七的托儿所也不是很远。”
    陈清风：“对对对，我们放学了去接他，也不用紧赶慢赶的太累。”
    他似乎想到了什么，说：“明天我去找招待所的人先打听一下，你男人的交际能力，你就放心吧！”
    姜甜甜：“我知道你最棒的！哦对了，我们到了之后，还没有给家里写信，我们得写一封信的。”
    陈清风：“好。我们可以多买点邮票，然后过几天租好了房子，也开了学，再给家里写封信让他们安心！”
    姜甜甜：“对的哦，这样很好。”
    她星星眼：“小风哥哥，你说你怎么这么聪明啊！有你在，我什么都不用担心。”
    陈清风捏捏她的脸蛋儿，吹牛：“那是当然，不看看我是谁。我可是前进大队最聪明的陈清风。这点小事儿都想不到，不是白瞎我聪明的脑袋瓜子了吗？不过，我媳妇儿也最聪明，我们双剑合璧，天下无敌。”
    姜甜甜：“那是当然，我也很好的！”
    来到上海的第一个夜晚，两个人都有些精神头儿过胜，你一言我一语的碎碎念个不停，好像有说不完的话呢！不过也幸好没有旁人，如果有，听到两人这自我吹嘘的得意劲儿，恐怕要直接以头抢地了。
    两人碎碎念了大半夜，终于困倦起来。
    许是睡得太晚，第二天早上起来的时候，已经相当不早了。
    姜甜甜揉着眼睛坐起来，看到儿子躺在旁边的床上，翘着脚丫子玩耍，姜甜甜软糯糯的问：“你爹呢？”
    小七立刻说：“我爹去买早饭了！他说让你多睡会儿。”
    姜甜甜瞬间倒下，说：“那就再躺会儿！”
    小七从床上爬下来，说：“我要跟娘一起躺。”
    姜甜甜：“来吧。”
    两个人缩在一起，姜甜甜感慨：“南方也是一样冷啊！”
    虽然外面的天气是比他们北方暖和多了的，但是屋里却完全不行。他们北方冬天屋里都是烧的旺。特别是他们老陈家，因为还有“小生意”，所以火很少断，暖洋洋的。
    但是这边就不行了，湿冷湿冷的。
    姜甜甜：“冷不冷？”
    小家伙儿点头：“冷。”
    姜甜甜：“等我们找到住的地方就好了，到时候我们买煤球自己烧，保证让屋子里暖洋洋。”
    小七立刻：“我要帮忙。”
    姜甜甜：“小孩子帮忙是可以的，但是可以帮其他的，这个有点危险。不可以哦！”
    小七：“哦。”
    小胖娃甜滋滋的说：“那我要帮娘做许多事情。”
    陈清风回来的时候，就听到娘俩在畅想未来的生活，他拿出放在衣服里的饭盒，说：“吃饭了。”
    他从棉袄兜里又掏出三个鸡蛋，鸡蛋已经没有热乎气儿了，不过陈清风也不怕，他倒了热水烫了烫，说：“这样就不凉了，我们三个人一人一个。”
    他们家，从来都是不偏不倚。没得那些当爹娘的要让给孩子，也没得要把好吃的让给家里男人，这些都是没有的。反正只要有好吃的，都是平分。
    三个人吃掉鸡蛋，陈清风点着饭盒，神神秘秘的说：“你猜这是什么？”
    姜甜甜歪头想了一下，说：“馒头？米饭？”
    陈清风摇头，小七赶紧搭话儿：“是碴子粥。”
    陈清风：“错！是咱们那边不吃的！”
    姜甜甜好奇的打开饭盒，看到饭盒里码了整整齐齐的两排生煎。
    姜甜甜吞咽了一下口水，说：“看起来很好吃。”
    小七纳闷：“爹你骗人，包子咱们那边也吃。”
    陈清风：“做法有点不一样啊，这是生煎，来，尝一尝。”
    一家人也不含糊，立刻动起嘴。
    不得不说，一顿很好的早饭，那可真是美好一天的开始呢。
    陈清风：“我今天早上出去打听了一下，现在一般往外租房子的，都是大院儿。主人家自己住一间房，往外出租一间房或者两间房贴补家用。”
    姜甜甜：“我猜到了。”
    其实夫妻俩的本意还是租一个楼房，既干净又方便。
    如果照姜甜甜说，最好什么都自带，厨房茅房一切都有这样的。这才方便呢！不过，似乎不怎么好找呀。
    她说：“咱们先看看，如果能租到楼房自然更好，如果租不到，大院儿也行吧。反正两手准备，总归不能拖太久。”
    陈清风：“我晓得。”
    夫妻俩商量好了，很快进入了找房子阶段，接连看了三四天。原来他们觉得，可能想往外租房子的人没有那么多。但是真的找到门路开始看房子之后才发现，也不是这么回事儿。现在这个年头儿还是太穷了，所以即便是不许投机倒把，但还是有人把自己的房子悄悄的租出去，给家里贴补点家用。
    毕竟，在城市里生活的成本也贼高。如果家里人多又没有那么多的工人，可真是就更加的艰难了。
    就在夫妻俩看房子的第二天，他们终于看到了一处可心的房子。当然，要说这是他们比较希望的楼房，那也不是。不过这院子，保持的相当不错，处处都很干净。各个屋子之间还有连接的石子儿路，房主人也不错。
    前前后后足有三百来平，四四方方的布局，一共八间房。
    房主是一对老夫妻，一进大门，正面就是四间房，分别住了老两口和老两口的大儿子一家四口。左边的两间房住的则是老夫妻的二儿子一家三口；右边这两间，原来住的是老夫妻的三儿子一家三口。
    不过老夫妻三儿因为工作调动关系去了深圳，所以这边房子就空了出来。
    别看老夫妻房子不少，但是他们并不富裕，家里正八经的工人也只有大儿子和二儿子，还是接了老两口的班。两个儿媳都是临时工。至于老三一家，他们夫妻虽然都是正式工，但是因为接班的事儿跟老两口闹得不太好。所以关系很疏远。家里过的艰难，老爷子就想到给这边的两间房租出去了。
    他们的房子保持的好，因此要价一个月五块钱。
    这算是要价不低，所以租了两个月都没有租出去。
    虽然陈清风还没有确定要租下来，但是已经分分钟就把这家子的底细打听出来了，姜甜甜由衷的感慨：“你这要是在那个战火纷飞的年代。还真是搞地下工作的一把好手儿啊。”
    陈清风：“我这是知己知彼，毕竟我媳妇儿和儿子可都太重要啦。”
    一家三口又看了一天，眼看就要开学了，也确实没有更合适的房子，索性就拍板，定下了这里。这里最妙的是，在其他方面也合适，不仅距离陈清风和姜甜甜的学校近，拐过这条街，距离他们“家”也就二百米，还有一个托儿所。这正好在夫妻二人上学的路上。千里迢迢的，陈清风和姜甜甜来沪市带的生活用品不多，大多都是衣服被褥。
    所以真的住下来，两个人才发现家里的东西，实在是太缺了。
    姜甜甜惆怅：“买什么都要票，我感觉我们太难了！”
    陈清风：“慢慢来吧，等我们开学，应该也会发一些票据的。”
    “只能这样了。”姜甜甜盘算起来：“缺暖壶，缺脸盆，缺碗盘，还缺水杯……”
    至于其他的，更是数不胜数了。
    陈清风：“对了，我有办法了。”
    姜甜甜：“咦？”
    陈清风：“我们去买罐头吃！罐头瓶子可以做水杯呀。”
    姜甜甜一愣，随即点头：“小风哥哥，你真是超级聪明的。”
    想到好吃又可口的罐头，一家三口彼此对视一眼，立刻唏哩呼噜就开始穿大棉袄了，动作快得很。陈清风把门锁好，说：“走吧。”
    一家三口刚出门就看到方家大儿媳下班回来，她客气的打了招呼：“出门儿啊。”
    姜甜甜：“对呀，我们这边什么也没有，实在是不太趁手，想出去转转，看看能不能买到点什么！”
    “要的要的，过日子缺东西实在是糟心。你们快去吧，傍晚凉，早去早回。”
    对于姜甜甜一家三口，他们是很满意的。虽然还没有相处，不知道人怎么样，但是人总归是多少看脸。只看脸，就觉得他们一家三口人不差。更不要说，听说还是大学生，这年头大学生太稀罕了，这不仅仅代表了有文化，也代表了将来可以前程似锦的。
    退一万步讲，这些都跟他们没什么关系，他们一个月总归能赚到五块钱，要知道，她做临时工一个月才十五块，这可是赶上她三分之一的工资了。自然是希望他们长久住下来呢。
    她又说：“路上小心啊。”
    姜甜甜：“好的呢！”
    她出了门，低声说：“这家人还挺热情的。”
    陈清风笑了出来：“是啊！遇见好相处的邻居，总比遇见眼高于顶的强很多。”
    他们这段日子看房子，也遇到过破破烂烂也要看不起外地人的本地老阿姨，不晓得优越感在哪里。不过，他压根就不放在心里啊。有本事，比谁钱多啊！呵！
    陈清风夫妻讨论这家人，这家姓方的也讨论陈清风一家三口。
    方家老太太的话就是：“侬看他们是外地人啊，将来许是比我们家有出息的。”
    这话倒是不假了，人家是正八经的大学生啊，又是那样好的大学，将来可不会差了。
    方家小儿媳今天休息没有上班，姜甜甜他们搬家的时候，她有过去帮忙，她小声说：“我觉得，他们家条件不差的！你们他们家人穿的就不差。那个小姜今天问我，哪里能买到煤球或者蜂窝煤。听说也要票，跟霜打的茄子似的。”
    说到这里笑嘻嘻：“她说他们家贼怕冷，怕冻坏了！你说说，他们是打东北过来的，还怕咱这边儿的冷。他还问我哪儿能买到柴火呢！你说哪儿有地方卖这玩意儿啊！”
    方大娘：“我小时候，那个时候我爹还会在山上捡草，然后送到城里卖给那大食铺子呢！不过这都几十年了，哪里再有了哦！现在……哎！”
    方大娘一下子就反应过来，她小声儿：“他们是不是想买柴火？”
    “那是的啊，他们总不能不做饭不烧炕吧！他们又怕冷。”
    方大娘若有所思，随后低声：“我晓得了。”
    自从把活儿让给了儿子，他们老夫妻在家里也没啥事儿，如果去捡点草回来就能贴补家用，倒不失为一个很好的主意。
    当天晚上，方大娘就叫了姜甜甜，两个人嘀咕了一会儿，很快的达成了共识，一捆草一分钱。
    方大娘高兴，这不仅多了房租，还多了贴补；而姜甜甜也高兴，他们家过来本来就什么都缺，现在他们马上就要开学了，自然也没有时间去搞这些。有人愿意卖，他们就愿意买的。
    就这样，双方真是皆大欢喜。
    安顿下来之后，夫妻二人又将小家伙儿送到了托儿所。距离他们比较近的这家托儿所一个月是五块钱，中午管一顿饭。每周休息一天。
    这算是最近比较贵的一家了，听方大娘说，远一点也有的，价格在三块钱左右。虽然他们家的孩子没有送过，不过听说跟五块钱的肯定没有办法比。
    其实方大娘都想说，不如给她一块钱，她帮着带孩子。但是这话在嘴里转了几个圈儿，咽下去没说。
    要是普通人，她许是就说了。但是人家是读书人，读书人都讲究教育，她一个老太太，自认为是教育不了什么孩子的。也不好就这样给人家孩子耽误了。
    这一大家子，虽然有些小心思，但是倒也不糊涂，所以不难相处。
    忙忙碌碌的租房，忙忙碌碌的搬家，又忙忙碌碌的为孩子找托儿所。等待一切都忙好了，他们才感觉到开学的气氛。夫妻俩都长得好，所以一入学就引起旁人的关注。不过两个人都完全不避讳自己已婚的身份了。
    因为是第一年恢复高考的关系，好些人年纪都不小了！也有一些下乡的知青，大概是因为在农村的辛苦劳作，显得比实际年龄大不少。
    其实陈清风和姜甜甜都不算小。
    陈清风二十七周岁，姜甜甜二十五周岁的“高龄”，在同学里算是年纪不小的，但是你看他们外表，说他们是应届考生，不到二十岁，完全不让人怀疑的。
    长了一张小清新的脸，在这方面就比较让人羡慕嫉妒恨了！
    其实他们俩也不算是传统那种浓眉大眼的俊男美女长相，若是说起来，他们都有点点寡淡，但是陈清风偏清冷校草，姜甜甜则是小甜姐儿。单独拎出来一个，未必那么出名。
    但是他们是小夫妻，又考上同一个学校，在同一个班级，整天同进同出，孟不离焦焦不离孟的。这就比较出名了。相当于，一加一大于二的效果。
    没几天的功夫，别说是他们系了，就连别的系都晓得，他们新闻系有一对夫妻，郎才女貌，十分出色。
    按理说，都是一届的学生，他们夫妻这么出风头，该是不讨喜来着。但是事实证明，完全不是。他们两个人还真是游刃有余。一直都格外的讨人喜欢。
    没办法，长得好又嘴甜，谁不喜欢呢！
    而且，还会来事儿。
    别看陈清风和姜甜甜报考的时候一百二十个忐忑，但是实际上，他们的入学成绩已经是偏上游了。毕竟，他们复习的时间长，人也不是个笨蛋，那就比别人多了不少的优势。
    要说前几名，那也没有，不过也相当不错。
    正因此，陈清风倒是被任命为班长，搞得他自己都有点懵逼的问：“班长应该不是选择学习最好的同学吗？”
    他们的班主任含笑问：“那学习委员谁来干？”
    陈清风：“……”
    班主任：“班长就该选择个人能力比较突出，比较能够撑得起事儿，成绩也在优秀以上的同学。我觉得你是最符合这一点的。”
    他们班里当然有几个成绩比陈清风更好的同学。但是女同学，班主任是有顾虑的！不是重男轻女，而是女孩子很多时候总归面子薄一些，而且女同学因为工作的事情跟男同学接触多了，许是也能引来什么杂七杂八的话或者一些其他问题。作为班主任，他赞同男女平等，但是也不能不多为女同学考虑。
    毕竟，这个世界不以他的意志为转移。
    至于说其他比陈清风成绩好的男同学。说实在的，人也不多，各有各的问题。
    他们班成绩最好的男同学年纪最小，才十七岁，根本啥也不懂呢！至于第二好的那位，那个倒是二十多了，但是一心学习，无心其他。第三个，这位一说话就脸红，比大姑娘还害羞；第四个……这就是陈清风了！
    陈清风算是那种成绩不错，八面玲珑又能压得住事儿的，这么个情况，不选他选谁？
    “这件事儿你就不要推辞了，选择你自然是觉得你最合适，有选你的道理。”
    陈清风笑了出来：“那行，我都行的。不过……”
    他真诚说：“我不住校的，有些事儿如果顶不上，您可别怨我。”
    他们这一届的新生，只有两个人不住校，就是这夫妻俩。
    班主任：“这你放心，让乐宁做副班长配合你。”
    乐宁就是那位十七岁少年。
    陈清风嘀咕：“我这要是生娃早点，孩子都好有乐宁大了！”
    他们的班主任终于忍无可忍，翻白眼：“你少给我说那些有的没的，你比他大十岁，你十岁就能生娃啊？我怎么不知道你这么天赋异禀？”
    陈清风笑呵呵的：“随便说说，您别动怒啊。”
    “你别给我油嘴滑舌！”
    陈清风被任命为班长，而姜甜甜也没有闲着，她被任命为英语课代表。
    其实，如果可以，班主任还想给姜甜甜任命其他的职位。毕竟，相比于其他人要么闷头学习不擅交际，要么成绩太不行怕更拖后腿，再就是那种内秀又害羞的。这夫妻俩虽然很能自夸，但是性格倒是很好。
    只可惜，姜甜甜也不住校。
    也不是说不住校不行，但是他们夫妻都不住校，毕竟总有不方便的地方。如果双方都安排职位，那么恐怕让人觉得不服气。虽然这种可能性也不大，但是作为班主任总是要多想的。
    男生这边没有靠得住能用的人，所以班主任必须选陈清风做班长。那么姜甜甜这边，就没有再安排了。
    对于陈清风做班长的事儿，班里同学都乐见其成，大家嚷着让他们请客。
    陈清风：“你们好意思啊，让我一个拖家带口的请客，我家可有娃要养呢！请客也行啊，你们一人带一道菜，来我家聚餐啊。”
    这话引得大家哈哈大笑：“班长，你也太贼了吧？我们都带菜了，还是你请客吗？”
    陈清风一本正经：“那咋不是呢！你们霍霍完了，我们不用收拾吗？我还不舍得我媳妇儿累着呢。”
    姜甜甜点头：“就是，我可懒了。”
    噗，这话又引得大家笑了起来。
    “你们真腻歪人呢。”
    “可不是么！”
    虽然大家阵阵吐槽，不过却还是决定这个周末要去陈清风他们住的地方看一看。当然，也不是人人都去，不过大部分人倒是都不客气。坚决要去见识一下他们的小窝。
    陈清风：“反正我不管你们来多少人，来的人带个菜哈。”
    要是搁了一般人，真是不好意思说出这样的话，但是陈清风是一般人吗？那必须不是一般人。所以人家还是很好意思的。
    有时候就是这样，你越是理直气壮，大家反而越觉得正常。
    像是陈清风这么直白，大家也确实都能理解，虽然他们每个人一个月除了饭票那些补助，还有十九块钱。但是他们是自己花，陈清风他们夫妻除了租房子，还要养孩子的。
    人家也不是那么容易的。
    “其实他们可以不租房子的，一个月能省五块钱呢！”
    班里人都知道，陈清风家的房租是五块，孩子念书也是五块钱，他不是那种藏着掖着的人，所以有人问起，他就会说的。
    “他不租房子，孩子住哪儿啊？”乐宁接了一句。
    乐宁跟陈清风还是挺熟悉的，他原来就是在安静上学，可真是没接触过陈清风这种性格有趣的人。不管陈清风咋想，他对陈清风可是一见如故，把他当成最好的朋友的。
    鉴于他孜孜不倦的努力，陈清风对他也不这么见外。
    他们班里一个知青咋舌：“这么多钱？”
    这是平时不怎么关注八卦的。
    “有些钱也不能不花啊！他可是一家三口过日子，跟咱们单身青年可不一样。”
    “确实，结了婚，花销就大多了。”也有心有戚戚焉的。
    大家这边儿讨论陈清风家的情况，那边儿，姜甜甜和陈清风偷偷在衣袖里手牵手。这世上最可悲的事儿就是，明明我们是合法夫妻，却连牵手都要偷偷摸摸。
    遥想当年在小山村，空旷的很，别说偷偷牵手，偷偷背着走，都没人发现呢。
    而现在，满大街都是人，只能故作姿态了。
    嘤嘤！
    夫妻俩一起去接孩子，问：“我没想到你会答应哎！”
    她最了解陈清风了，无利不起早呀，对外人再好也是有限。也许别人觉得当班长贼好，是个荣誉。但是在陈清风这里，说不定还是个耽误事儿的活计呢。
    所以这次陈清风二话没说的同意，她是真的有点疑惑的。
    陈清风嘿嘿一笑，说：“我这不是琢磨着有利可图吗？你想着啊，你帮着班里干这个干那个，班主任能不看在眼里吗？有什么好事儿，还能不想着我们？再说，等我们毕了业，说不定因为履历还看，还能多更多的机会呢。反正当班长而已，我顺道就干了！也不费劲，但是可能得到的可不少。”
    姜甜甜：“对吼。”
    这人果然鸡贼。
    陈清风：“对了对了，媳妇儿，我今天还跟老师他们打听了一下。听说以后还会有一些各种比赛或者活动。这种东西，我们一定要参加啊！我听说都会有奖品。”
    姜甜甜：“！”
    陈清风：“现在没有我姐帮忙，买这个也要票，买那个也要票，真是超级麻烦。我们多参加点活动，攒点东西。反正闲着也是闲着。”
    “行叭！”
    开学之后，学校针对学生卖了一批物资，暖壶水杯饭盒什么的，但是更多的东西，还得慢慢攒。
    自从来到沪市，陈清风倒是没有贸然干点啥，一来是手里确实有点钱；二来毕竟是初来乍到，他可不会贸然胡来。反正最近不会做什么，倒是不如专心学习。
    毕竟，这样的机会真的好难得。
    “咱们好好学习吧。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    虽然是吊儿郎当的两个人，但是他们也都晓得，读书是多么的重要。特别是，大家都热情的学习，如饥似渴的吸取知识，他们不做，好像就显得自己落后了一样。
    “如果我们能够考的好一点，听说还有奖学金的。”陈清风在这方面，可真是打听的透透亮亮。
    姜甜甜眼睛一亮：“那我们要努力呀。”
    “对的！”
    说话间，两个人终于来到了托儿所门口，因为大多来托儿所的小朋友都是家里双职工没有人看孩子。所以这边放学虽早，但是也有不少小朋友会拖到很晚才走。
    小七这样的，算是不早不晚。
    听到爸爸妈妈来接，他立刻背上书包，叫：“爸爸妈妈我来啦！”
    哒哒哒的像小火车一样冲了出来。
    陈清风一把将儿子捞起来，抱在怀中说：“你个小家伙儿，今天有没有乖乖的？”
    小七点头：“我有的啊。”
    他可高兴了：“今天金一婷小朋友的毽子飞到了墙上，是我帮她拿下来的。”
    小家伙儿骄傲的样子下巴，说：“我可能干了！”
    托儿所的老师：“……”
    她轻声细语：“小七小朋友很棒，是个勇敢的男孩子。但是这样很危险的，以后不可以爬到墙上哦。”
    好悬给她吓疯，这孩子要是摔了，家长能撕了他们吧。
    小七：“好的呀，不过，一点都不危险，我可以的。我还敢上树。”
    眼看托儿所老师惆怅的表情，陈清风和姜甜甜两个人就知道他们家小家伙儿在托儿所是多么让老师“头疼”了。
    “小七要听老师的话，不可以自己想当然，你还小，根本就没有办法把握自己不受伤。在爸爸妈妈心里，你比什么都重要。所以我们小七以后不可以爬墙哦。”    第48章雨天百态
    他们北方，很少有龙卷风。
    这样狂风暴雨的天气，并不多见。
    一宿下来，不见停歇。姜甜甜昨晚“累”了半宿，也累得很，起的一点都不早。不过今天起的晚一些倒是没人多问，外面大风大雨的，天气阴沉沉的，乌云压顶，倒是不晓得正常的时间了。
    姜甜甜醒来的时候就看到陈清风也没起，不过却已经醒了，就这么看着她。
    姜甜甜软糯的开口：“你醒了怎么不叫我？”
    陈清风的声音也带着一点点的刚醒的慵懒：“我也是刚醒，再说，这样的天气，你起来那么早干什么？”
    一场秋雨一场寒，虽然雨都没有停，姜甜甜却已经感觉到一点点凉意了，她低声嘀咕：“好凉。”
    陈清风：“你在被窝里躺着，我给你拿衣服。”
    姜甜甜乐得自己不用冷飕飕的去拿衣服，立刻说：“好。”
    陈清风没给她拿昨天穿的短袖，反而是去柜子里翻了一下，问：“你穿哪件？”
    姜甜甜：“你拿那件薄棉袄给我吧。”
    陈清风立刻就找到了，毕竟，谁家都是一样，有两件换洗就不错了。哪里有什么难找。
    姜甜甜穿上棉袄和夹一层棉的薄棉裤，觉得真是舒服多了。眼看陈清风又穿单薄的一件衬衫，姜甜甜蹙眉：“没有厚的吗？冷不冷？”
    陈清风倒是乐呵呵的：“火力旺，还不到穿厚的的时候。”
    姜甜甜：“如果觉得凉就换厚的。”
    陈清风含笑点头，啾了一口她的脸蛋儿，说：“放心吧。”
    穿好了衣服，姜甜甜就将竹帘子拉开，窗外还在下大雨，姜甜甜探头去望，说：“还是很大。”
    陈清风点头：“可不是么？”
    不过两个人出来倒是放心一些，最起码，现在都是大雨，已经没有冰雹了。他们家可没有什么雨伞，两个人披着蓑衣来到主屋，就见几个儿媳都在呢。
    这样的天气，自然也是不用上工的。
    只是姜甜甜倒是迟疑了一下，说：“猪圈……”
    她的活儿，总是跟别人不一样的。
    陈清风：“没事儿，等一会儿我过去给你看看情况。你就不用去了。”
    这样的天，他可不会让自家小媳妇儿出去受罪。
    姜甜甜点头。
    陈大娘眼见两个人过来了，说：“等会儿吃饭。”
    姜甜甜诧异的扬眉：“你们还没吃？”
    随后有些不好意思：“是我们起来晚了。”
    陈大娘倒是摇头，她说：“没你们啥事儿，今天不上工，家里吃两顿饭。”
    姜甜甜：“？”
    少吃多餐才对呀。
    这怎么还改成两顿饭了？
    不过扫一眼大家一点都不意外，姜甜甜又觉得，以前应该也这个样儿，她索性不言语了。
    姜甜甜凑到炕上，陈二嫂看她都穿上薄棉衣了，失笑：“有这么冷吗？你穿的可够多。”
    姜甜甜：“早起太凉。”
    其实穿个衬衫配个开衫，最合适了，但是现在大家都没有穿毛衣的。开衫更是不可能有，所以姜甜甜就很直接了。反正也没觉得穿这个热。
    暖暖和和的更好呢。
    今天轮到陈三嫂做饭，估摸着时间也差不离，就主动下地去做饭了。
    姜甜甜这才反应过来：“爹他们呢？”
    好像家里只有女眷啊！
    陈大娘：“你爹去村上了，别看是下雨天，村里有的忙！老二他们几个都在睡觉。昨晚起来去知青点帮忙了，反正今天不用上工，我让他们都多睡会儿。”
    说起这些，陈大娘有些不满意：“大雨天的下雹子，深更半夜的别人家都在家里休息。就咱家几个小子老实，还去给人家干活儿。要不是你爹是队里的会计，才不帮忙呢！黑灯瞎火深一脚浅一脚的容易吗？”
    姜甜甜诧异的很咧。
    “哥哥他们昨晚出去帮忙干活儿？”
    陈大娘看她完全不知道，说：“可不是么！昨天半夜知青点那边塌了。这不！大队长和你爹就赶紧过去了。老二他们几个都起来去帮忙了！也就小六子懒，压根没起来。”
    陈清风也不觉得不好意思，说：“我这不没听见呢吗？”
    陈大娘扫了儿子一眼：“呵呵！”
    她下的蛋，还不知道这货是个什么德行？
    只要没敲到门上，他可不会主动去帮忙。就算帮了忙，也不会白帮忙。这就是他小儿子。
    “那要不要紧啊？”姜甜甜想到房子塌了，还是觉得挺吓人的。
    陈大娘：“人倒是没事儿，也亏得昨天冰雹太大，人睡不实在。所以他们反应的及时，人都没事儿，不过没法儿住人了。昨天都凑合都在大队部的外间。”
    说起这个，陈大娘说：“甜啊，关于你的房子，娘有个事儿想跟你商量一下。”
    姜甜甜笑眯眯：“娘，怎么就是我的房子，咱们不都写了赠与协议吗？我都给您了，您就自己做决定吧，不用问我的！”
    虽然不知道啥事儿，但是姜甜甜也不怎么乐意管这些的。
    陈大娘听到这个话，脸上笑的更灿烂了些，声音都更加柔和了不少：“那行，我就做决定了。”
    姜甜甜点头：“对，您做决定就行的，以后不用问我。再说，您问我，我也不晓得啊。我年纪小呢。”
    其实，她还是不想揽事儿。
    陈大娘：“这不是知青点塌了吗，一时半会儿也没法整。所以你爹就想着，咱们家那个房子空着也是空着，不如借给知青用……”
    陈清风：“想什么好事儿呢？白借是不可能的。娘，这房子是您的，可不是我爹的，您得坚守住！别听我爹的。”
    陈大娘笑了出来：“你说的这话对。我当时就给你爹撅回去了，就算你爹在村里干。他们也没有这么让我们无私奉献的。那他们的好东西怎么不给人？就没有这么欺负人的！大晚上的让我儿子去帮忙搬家，现在又想白用我们的房子？占便宜没够是吧？我也没跟他们客气！把他们都呲了一顿！然后大队长出面，说是以大队的名义租。然后适当的给咱们家补贴工分，这又让我给拒绝了。谁不知道大队现在还欠着我们家的工分呢！想让我们干活儿不给粮食？这就是做梦了。又让我给拒绝了！再然后，知青点有个小子倒是有点脑子，他们就提出直接给咱家粮食。”
    顿一下，陈大娘说：“我这不就有点犹豫了吗？你媳妇儿不管，小六子，你脑子快。你帮我想一想。”
    陈清风：“那他们现在住哪儿？”
    陈大娘：“都在大队呢，昨晚在大队凑合了一宿，不然大队能着急吗？好在都是小子，也不用担心什么男女有别。”
    知青点住的是村里原来一处废弃的旧房子，当时那家人成分十分不好，听说公社那边闹起来了。于是就卷着东西跑了。也因为他们成分太坏，所以他们跑了之后这房子就被村里收回去了。之后更是做了知青点。
    只不过，这家虽然说是地主，但是其实也没富裕到哪儿去，房子也就那个狗样儿。老两口和儿子住的房子还好，但是家里几个闺女住的那边就相当的破破烂烂了。
    这里化成知青点后，两间好房子就被男知青让给了女同志，男知青都是住在差一点的那三间屋。
    可谁曾想，这三间屋就破成这样，这么一塌，连翻儿都完蛋了。
    所以这十二个男知青，全都没地方住了。
    陈清风：“虽说他们提出给粮食，但是娘，现在可不兴干那些投机倒把的事儿。说知道那些知青是个什么心思。别用这个事儿坑咱们家。我们就算给他们用，也得想的周全点。您别忘了，村里该是无条件安置这些知青的，再让他们出粮食找地方住，他们要是一旦上去告咱们，大队和咱们家怕是都要惹麻烦。但是如果以队里的名义出粮食租咱们家的地方，那么队里人还不定以为我爹想怎么贪呢。肯定也对咱们家有想法。这事儿是里外都不讨好的。你说我爹怎么整天就整这么些个事儿！这老头是脑子糊涂了吧？”
    陈家几个儿媳都在屋里呢，听到这话，假装没听见。
    陈二嫂：“去外屋看看老三媳妇儿做饭。”
    陈四嫂：“我也去。”
    陈清风：“村里开会呗！每户的户主过去开会。知青点塌了是整个村子的事儿，不是大队的事儿，也不是咱们家的事儿。每户的户主表决一下，是抽签领人回家住；还是现在一家出两个劳动力，顶雨给知青点盖起来。反正咱们家的房子不沾这些事儿，而且我们也没有必要无私奉献。咱们跟知青也没这么好。要是村里谁觉得咱家该是奉献，那么他家就把知青全都领回家。有些话得说清楚的。咱们房子是一点也不想借给大队的！如果大队非要借，我爹在大队也几十年，也不能真的就不近人情。但是亲兄弟明算账，得说好了粮食怎么算！当然，也得说清楚，我们也不是就为了要东西。毕竟，要是知情不去住，咱们在院子里种上地瓜和土豆，收成再差也有几十斤吧？”
    陈大娘：“对对对！”
    她立刻：“我这就去一趟大队。”
    陈清风：“大家都同意的话，就摁上手印。各家的户主，还有知青。咱们能从大队领东西，不能从他们手上拿。当然，该警告还是要警告的。他们要是嚯嚯房子，我们就不客气了。”
    陈大娘：“行！”
    陈清风继续：“娘，您要粮食，别要那些沉的，玉米地瓜土豆的，咱都不要。这些东西特别压秤，没多少就显得很沉，好像我们占了多少便宜是的。您说要是咱们说，住一个月给五十斤粮食，这像不像是狮子大开口？但是如果咱们说住一个月给十斤辣椒。是不是就显得我们很仁义了？十斤辣椒可比五十斤地瓜值钱的。”
    陈大娘接连点头：“行，我这就去。哦对了，小六子你别去猪圈了，我顺路一趟去看看怎么个情况！再问问队里是咋打算的！”
    “行的。”
    陈大娘很快的出门，陈清风一回头，就看到姜甜甜冲着他乐。
    姜甜甜吐槽：“你就是知道，他们根本不会想要冒雨去盖房子，也不会想要知青住在自己家。”
    陈清风挑挑眉：“我不知道哦。这个可要他们自己选了。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来。
    说是选，你也得给人机会啊！又不是疯了，在这样的大雨天出去干活儿，再说盖房子也不是一天半天能干出来的。
    姜甜甜低声：“为什么不直接给他们用啊？他们稍后盖了知青点再搬走……”
    陈清风：“斗米恩升米仇。你开始就对他们刻薄点，稍微对他们好一点，他们就能记得你的好；如果你开始就无私奉献，稍后给少一点，他们都得翻脸。再说，现在日子过得都不好，我们家凭啥无私的帮助别人啊！都看到我家工分多，也不看看我家多少人！每天吃下去多少？要是真的那么有钱，为啥我一个个侄子侄女都跟猴子似的？家里谁也没白白胖胖啊。”
    姜甜甜：“小风哥哥，你说的好对哦！”
    陈清风微笑：“那是，我多聪明啊！”
    姜甜甜认真：“小风哥哥又聪明又帅，我怎么这么幸运可以遇到你。”
    陈清风握住了姜甜甜的手：“我们甜甜又可爱又机灵又好看，我也是十辈子修来的福气，才能遇到你啊！”
    两个人含情脉脉的对视，苏小麦：“……”
    她默默的出门，觉得有点受不了他们互吹。
    陈二嫂：“小六媳妇儿啥都好，就是这吹小六子，我是真的抗不了。”
    苏小麦默默的伸出自己的胳膊，拉开衣袖。
    陈二嫂，陈三嫂，陈四嫂：“？”
    苏小麦：“我起鸡皮疙瘩了。”
    “噗！”几个人都喷了。
    真是好难得好难得啊，他们几个人竟然有看法一致的时候。
    而此时，屋里只有两个人，陈清风和姜甜甜两个人直接就爬上了炕，坐在暖暖和和的炕上，果然是舒服很多啊！
    陈清风小声在姜甜甜耳边低声说：“房子的事儿，我爹不糊涂的。他这人虽然心肠比我好，但是却不是没有数儿的人。估计就是当着知青的面儿，不好直接拒绝，跟我娘唱双簧呢。”
    姜甜甜：“！”
    “我娘能处理好的！”
    果然，眼看家里第一顿饭已经熟了，孩子们都已经凑了过来。陈大娘也回来了。
    她披着蓑衣，走的很快：“开饭了啊！真是饿了。”
    家里习惯了三顿饭的，突然间来两顿，像是陈大娘这种起得早的，可不就觉得饿了吗？不过，就算是饿了，陈大娘自己倒是不觉得有啥。省一顿是一点。
    “我爹不回来吃饭？”
    “他去知青点了，等一下就回来，咱们先吃。”
    反正都是分餐，都是不必一定要等着了。而且，谁知道老头儿什么时候回来。
    其实昨晚的大雨加冰雹，可不仅仅是知青点塌了，村里有三分之二的人家都漏雨，能像陈家这样完完全全不受影响的，简直是少之又少。
    虽说今天吃饭晚，但是姜甜甜起来的不算久，所以倒是没有很明显的感觉，她低头喝碴子粥，暖和了胃，才开始吃饼子。今天中午炒了榨菜，除了一个榨菜，还有个土豆丝炒辣椒。
    还别说，这两个都是姜甜甜喜欢吃的菜。
    不过说起来，穿越之后，她也没有不喜欢的菜了。能吃饱就很好呀！
    “下午没事儿，你们都回屋歇一歇吧！反正这天没事儿也别出门！”陈大娘叹息一声，说：“这雨一点也没有停的意思，越下越大了！”
    “也亏得咱们提前把自留地收了，昨晚下的雹子呢！听说老姜家那俩妯娌今早都在家嚎叫呢。”说起这个，陈大娘满脸的快意：“让他们嘴贱，果然真是人不收他，天都要收拾他们！”
    别以为，她不知道这两个老货和苏家那个老婆子在背地里干了啥。她这是还没倒出功夫收拾他们呢！结果，真是天都看不过眼了啊！
    不过，苏婆子虽然贱，但是到底是苏小麦亲娘，所以陈大娘没直接提她。
    陈二嫂：“昨晚狂风暴雨的，这自留地辣椒茄子的，保不住吧？该！让他们嘴贱，真是活该。”
    陈大娘：“那保得住啥？我还专门过去看了呢，一片狼藉！茄子辣椒没几个了！也不知道昨晚是刮得什么邪乎的风，连辣椒枝都被掀翻卷走了，刮谁家院子里，人家能交出来啊！把东西一捡，枝一烧，屁也没有！”
    要是单是下大雨，其实倒是也还成，但是谁曾想啊，又是冰雹又是大风的，哪里还有啥东西。
    “哦对了，甜甜，雨停之前你不用去猪圈了！村里定了，王大嫂每天过去喂一次就成，人都忙不来。谁还管猪。”
    姜甜甜：“哦，可是喂什么？”
    猪圈里的打的猪草也不多了，估计喂不上几顿的。
    “够了的，这大雨再厉害也不至于下好几天吧？”陈大娘虽说没觉得今天雨能停，但是还是没太当一回事儿的。不过姜甜甜是晓得的，这雨不会停的。
    只是，她不好说什么的。
    姜甜甜低头继续吃饭，就听陈大娘说：“村里出五斤辣椒，十五斤带壳湿花生租甜甜的老房子，我琢磨着，放着也还是放着，能换点粮食也好！反正他们就租住一个月而已。”
    听到还能换来东西，大家都喜形于色的。
    陈大娘：“都记着点你弟妹的好！”
    “知道了娘。”大家都齐刷刷的。
    就算不会说好听的话，也知道这个时候得赶紧应。
    “你爹这也是的，咋还不回来！”陈大娘碎碎念：“让人不放心。”
    姜甜甜点头，觉得这话没错哦。
    陈大娘又碎碎念了好一会儿，他们每年这个时候都是习惯了上工的，突然间不用上工，一时间也不知道干啥了！这又不像是平时还能出去遛弯唠嗑，被大雨困在家里，一时间，倒是闷闷的。
    不过人也是不禁念叨，陈大娘还念叨呢，陈会计倒是匆匆回来了。
    他昨晚半夜就出去了，现在才回来。毕竟也是不小的岁数了，又不是那种干惯了体力活儿的。这么折腾了一大圈，脸色苍白，没什么血色。
    陈大娘赶紧给他到了一碗姜汤。
    这天儿不好，她已经料想到老头儿作为村干部肯定是要出去忙活的。所以一早都熬好了姜汤。
    陈会计喝了热乎乎的姜汤，又吃过了饭。人还没太缓过来。
    “老头子，等一下还出去？”
    陈会计摇摇头：“不出去了。”
    一大家子都聚在这个屋里，倒是显得这屋子小的不得了。
    陈大娘：“你们都去外屋玩儿去，别在这儿捣乱。”
    几个小孩子都听话的离开。
    姜甜甜再次感慨，这个年头儿，熊孩子都比几十年后少。
    “爹，你说这天啥时候能晴啊。”陈二哥担心的蹙紧了眉梢儿，想要听一听老父亲的意见。
    陈会计：“一点放亮也没有，停什么停。今天估计够呛，看明天吧！”
    “这连续下雨，地里的玉米可能喝饱水了，”陈大娘只觉得，还算是有这么个好消息。
    姜甜甜坐在一边儿，安静的不说话。
    陈会计又说起旁的：“那边房子也有点漏雨了，好在不算严重，咱家春天修了一回，现在就是点小雨。实在不行，也能上房顶稍微处理一下。”
    甜甜崽内心：好在我结婚了，要不然，还要面对漏雨的房子。
    “这些男娃女娃就没个消停，我估摸着，等雨停了，他们还得闹。”
    陈大娘：“那闹啥啊？”
    陈会计：“他们自己人。男知青和女知青，昨晚吵起来了。”
    其实这事儿也是因为下雨，男知青的三间房子都塌了，就想着让女知青们挤一间，他们男知青凑一间，先扛过这一宿再说。谁知道那些女知青竟然……不乐意。
    老的女知青觉得，你们男知青当初愿意把那个房间让给新来的女知青，那是你们之间的事儿，再说，平时你们也没帮我们干活儿。
    而新来的女知青在迟晓红的带领下也不想让出自己的房间，他们觉得这是他们的地方了，没得让他们倒出来的。
    两个屋的女知青谁都不让，倒是寒了一干男知青的心。现场立刻就口角了起来。总之闹得很难看，虽然今天陈大娘态度不是很好，但是总归是同意让他们住下，这让这些男知青感动坏了。都在背地里说陈大娘其实就是面冷心暖。
    陈大娘目瞪口呆：“？”
    陈家人：“？”
    说完了知青，必不可少又要说说村里的事儿，总归都是些鸡毛蒜皮的小事儿，不过却让人觉得乱糟糟的。当然，要是不乱糟，陈会计能到现在才回来吗？
    他眼下都泛着青了。
    陈大娘眼看着老头子疲惫，说：“让你爹睡个午觉，你们也都回去休息吧。”
    不过很快的，陈大娘瞪眼睛：“天还没冷到烧炕，让我知道你们嚯嚯柴火，下午就别吃饭了！”
    “知道的。”
    都已经是中午了，可是风雨却一点也没小。
    “咱们也回房睡觉去，这种天气不睡觉，都对不起老天爷给咱们的机会。”陈清风碎碎念。
    姜甜甜笑嘻嘻的拉着他的衣袖，说：“纯睡觉吗？”
    陈清风微微眯眼，低声：“你要是不想纯睡觉，也成啊！我随时奉陪。”
    姜甜甜：“我可单纯了，不知道你说什么。”
    陈清风：“那等一会儿回屋让你知道。”
    姜甜甜：“哎呦，我还好害怕呀。”
    小夫妻腻腻歪歪的回房。
    苏小麦跟在两个人身后，无奈的摇了摇头。
    不过，他们新婚，她倒是有一点比较好了，现在大妞儿不过来住，是她自己住的。一个人总是自在很多。原来不好小叔子嫂子住在对门，大妞儿都是跟着苏小麦住。现在陈小六刚结婚，陈大娘也担心他们闹得多。让小孩子听见不好。所以干脆就没让大妞儿去苏小麦那边住了。
    这样倒是给了苏小麦一点私人空间。
    她坐在炕上，看着窗外的大雨，心说，这场大雨还真不一定是要下到什么时候啊！
    明天雨就停了？
    她不敢想的这么乐观，最起码，上一辈子大雨漂瀑了七八天，后续又小雨了六七天。一场雨耗了半个来月的。
    事实不出苏小麦所料，虽然第一天下了冰雹与上辈子有点不一样，但是接连的瓢泼大雨倒是根本没有变化。第一天第二天，大家还没有什么太大的感觉，也有不少人家是高兴地。
    虽说漏雨，但是总归是对庄稼好。
    只可惜，土豆起得早了，想起这个，多少有点埋怨老陈家带头啊。茄子辣椒留着，其实土豆可以等一等的。
    只不过，这样的感觉在大雨进行到第四天还没有一点停歇的迹象的时候。村里人就彻底慌了。
    这可不光是家里没有水没有柴的事儿，庄稼啊！
    这样下雨，庄稼都得完蛋啊！
    村头老李家，李老太正在烧火做饭，她念叨：“这多亏了小六子前几天给咱们家送了些柴火，要不然，咱家昨天就没干柴了。”
    她回头看了一眼，剩的其实不多。顿顿做饭的话就能撑个一天半。
    老李头：“那小子啊，无利不起早的，这不是就想买我一张羊皮给他媳妇儿做个小坎肩和一个羊皮靴吗？要不然你等着他这么勤快。”
    “你管为啥，人家又不是不给钱！”李老太嘀咕一句，又看向了门外：“也不知道这雨什么时候能停，咱们省着点用，一顿多做点吧。”
    老李头点头：“嗯。”
    他看着外面的大暴雨，眉头能夹死苍蝇：“可别像是前几年啊。”
    一想这事儿，老李头这心就慌。
    李老太吓了一跳，赶紧说：“不至于，肯定不至于的！”
    话是这么说，却担心起来。她说：“老天爷保佑，可赶紧停下来吧。”
    老李家这么担心，旁人家也是一样的。
    大多数的人家都在为家里眼看就要见底儿的水缸和已经没有干燥的柴火而闹心。柴火谁家都攒一些的，但是接连下雨，院子里的柴火早就被泡的点不着了。
    至于水，这个时候有些开始就偷懒的人家才懊恼不已。有些勤快的人家去挑水的时候，他们还在家里笑话人家就是矫情，可谁能想到啊！这雨可比刚开始下的时候大多了！而家里的水缸也见底了。
    他们就算是去挑水，回来也没有柴火给烧开。而井里的水经过好几天的下雨，虽然有遮盖，估计也没不能好到哪儿去。
    当然，也有一些准备的很齐全的人家格外的庆幸。庆幸自家准备的齐全，也庆幸自己当初跟老陈家一样把自留地都收了。要不然像是老苏家还有姜家大房二房那样，可真是哭的力气都没有了。
    自留地不大，可是到底也是自己的东西啊！
    而像是住在姜甜甜老房子的那些男知青，他们这个时候倒是也庆幸自己搬过来了。这大雨已经连续下了四天了，这还没有停的迹象，就算旧房子不塌，他们住在边这几天估计也成小河了。
    那边漏雨，可比这个房子严重多得多。
    原本想着秋收之后再修理一下屋顶的，但是现在看来，完全不用修了，整个房子都再见了。当然，这边的房子也是漏雨的，但是第三天的时候，他们扛不住，趁着雨势稍微有点减弱了，上去遮挡了一下房顶，虽说干活儿不行。但是倒是有点狗屎运，竟然真把雨给遮住了。
    而且，也多亏了这边什么都没有，所以他们搬过来第一时间去挑了水，又把在知青点的柴火拿回来了一半儿，彻底跟那些女知青分了家！这本来就是该是他们的。而现在看来，这个决定真是太好了！
    他们是大雨的第二天去挑水，那总比现在去挑水强多了。
    这么一看，倒是显得他们的日子还不错，虽说柴火不多，但是他们大老爷们也不洗漱，就只是烧点饭烧点水，倒是够用。而房子还不漏雨了，这样的日子，简直是神仙过的。
    要知道，如果是以前，他们又要接雨水又要去帮忙女同志修屋顶，为了在女同志面前表现，做饭还得打下手儿，总之手忙脚乱。
    现在蒸一锅饼子一人一个，也不用照顾女同志弄个菜什么的，更不用讲什么卫生，大雨天缩在屋子里看雨，唉呀妈呀，这真是岁月静好啊！
    “我突然觉得，也许房子塌了，就是老天爷帮我们呢。”不知道是谁，这么说了一句。
    有人附和：“也对，我前年就下乡了，下雨天这么舒畅的窝在屋里，不考虑漏雨，这样的日子还真是第一次。”
    “好是好，不过，也不知道庄稼怎么样了……”
    提到这个，大家都有点沉默，要是庄稼不好，就要挨饿了啊！
    好半响，有人开口：“希望雨早点停吧。”
    多少个人都在默默的祈祷，希望雨早点停下来。
    只不过，这老天爷好像压根没有听见一样，依旧是大雨瓢泼，紧接着就奔着第五天第六天第七天来了，接连七天大雨。就算是准备的多么充足的人家，这个时候也捉襟见肘，大家状态都不太好了。
    不过这倒是不包括老陈家。
    他们家，又比别人家充分了一些。
    可是就算这样，也是压抑的。
    接连七天的大雨，谁也不敢说粮食还有个什么样儿。
    “这么下去，这日子咋过啊！”陈大娘看着外面没有一点停歇的大雨，愁出水儿了。
    “娘，您不管是担心还是难过，日子都一天天的过。还是打起精神来。现在上火，只会让自己不舒服，不如不想那么多。该干嘛干嘛，就把这几天当做休息好了！”
    姜甜甜安慰陈大娘，继续说：“再说这大雨都下了七天了，咋还能没完啊！说不定明天就停了呢！”
    陈大娘拍拍姜甜甜的小手儿，说：“我晓得的。”
    道理是知道，但是心里还是闷得慌啊！
    她说：“我就是心疼庄稼，这样下去，你说大家伙儿冬天哪有粮食啊。”
    “咱们大队动作快，已经收了一些了，总归不是特别差的！您想啊！等雨停了，还要大干一场呢！我们现在可不得养精蓄锐吗？”姜甜甜再次安抚陈大娘。
    陈大娘想了想，鼓气：“你说的对！”
    她看着窗外，说：“我就不相信，这雨还能没完了！”
    她看向窗外：“等雨停了，还有好些活儿呢。”
    姜甜甜：“可不是吗？”
    几个妯娌暗自感慨，别的不说，姜甜甜讲道理的时候，好像格外能听得进去啊！而且，也格外会拍马屁，刚才还没什么精神头的老婆婆，现在都燃起熊熊斗志了。
    还别说，不知道是不是他们的错觉，竟然真的觉得，雨水好像变小了一点了。
    姜甜甜麻溜儿的趴在了窗边，看了一会儿，说：“真的小了呢。”
    随着雨变小，大家总算是透亮了一点。
    而在大雨渐小的第二天，终于，放晴了。
    姜甜甜：“！”
    这跟小说，不一样。
    不过，随他去吧！
    这好不容易放晴的天也算是给了大家一点活路。要知道，按照原著来说，又下了好些天的小雨，彻底给不少庄稼都涝死了。也正是因此，还下雨呢，大队长就组织人手顶雨收庄稼了。
    而现在，最起码没这个事儿了。
    姜甜甜念叨一声老天爷保佑，也跟着陈大娘等人出了门。
    这个时候，大家第一时间肯定都是奔着田里去的，姜甜甜其实不懂种田，不过还是跟着，想去看看情况。毕竟，这可是大家的口粮。
    只是还没走到，就听到前边儿传来撕心裂肺的哭声，甜甜吓了一跳，险些摔了。
    陈清风赶紧上前扶住她，随后拉着她的小手儿，说：“田里应该不是很好，反正你也不懂，别去看了。”
    去看了，被大家的情绪影响着，估计也不会很好。
    姜甜甜迟疑了一下，点头：“嗯。”
    两个人没跟大部队一起，反而是往家走。
    姜甜甜小小声：“其实，能抢救一点是一点呀。”
    陈清风点头：“这个你不用担心的，他们都是老把式，自然是更懂的。”
    这么一想，也是对的。
    两个人回到家里，院子里已经没有人了，连小孩子都出门了。
    毕竟，这么些天只能窝在家里，对小孩子来说也是很憋得慌的。
    姜甜甜看着放晴的天，其实也快中午了，她说：“我估计他们一时半会儿回不来，我做饭吧。”
    陈清风瞬间握住姜甜甜的手，说：“不！”
    他微笑：“我觉得，咱们做完了，他们还不定什么时候能回来吃。”
    姜甜甜挑挑眉。
    陈清风：“所以，暂时先不用做。”
    姜甜甜微微眯眼：“你是不是嫌弃我做的饭？”
    陈清风笑的春风拂面：“没！这怎么可能，你可不能诬赖我。我那么疼你，你不好这样的。”
    姜甜甜呵呵。
    陈清风挑挑眉：“怎么？我没疼你吗？最近几天……”
    姜甜甜赶紧捂住他的嘴，红着脸：“你可给我闭嘴。”
    陈清风声音温暖中透着清澈，他笑的厉害：“害羞的小姑娘。”
    姜甜甜瞪他一眼，带着一点点娇嗔，她嘟嘟嘴，突然间，似乎想到了什么，姜甜甜：“小风哥哥，大家都去田里，我们去河里吧？也许，有鱼呢？”
    陈清风拍头：“对啊，你看我，倒是忘了这一茬儿！咱们可以去河里抓鱼！”
    陈清风立刻：“走走走。”
    两个人赶紧准备的抓鱼的桶，风风火火就奔着河边去了！
    陈清风还十分有理有据呢。
    “不管是什么时候，想要过得好收获多，都得比别人多想一步多走一步！我们现在。就是多走这么一步！”
    姜甜甜：“是呀，你好棒棒哦！你要是抓不到鱼，我就笑话你！”
    陈清风：“那咋可能呢？没可能的。”
    还别说，两个人确实是比别人早一步，河边根本没有人。原来已经瘦身成功的河此时滔滔不绝的。看着十分的宽阔。
    陈清风：“我下鱼篓子。”
    他动作很快：“虽然我技术不好，但是我可以多下几个篓子。”
    说到这里，似乎想到了什么，认真说：“好在，只是这个技术不好！”
    他对姜甜甜眨眨眼，说：“我别的技术，还是很好的，对吧？”    第43章肥皂与出门
    陈大娘觉得，自己总算是找到了罪魁祸首。
    就是陈清风这个小兔崽子，要不是他，他们怎么可能错估姜甜甜的厨艺。
    不过现在不光是错不错估的问题，而是，真的难以下咽啊。
    这个时候，陈大娘总算是明白，为啥几个儿子儿媳都是一副要死不活儿的样儿了，干了一上午活儿，突然说吃这个玩意儿，是个人都懵逼。
    反正，都是小六的错。
    陈大娘盯着陈清风的眼神，噼里啪啦。火花四溅。
    陈清风：“都坐下吃饭啊，傻站着干啥呢？高兴傻了啊？”
    高兴！
    去你特么的高兴！
    陈大娘：“你……”
    “娘。”苏小麦突然开口，她柔声说：“我有几句话，想跟弟妹说。”
    陈大娘：“？”
    苏小麦赶紧拉住姜甜甜，把她拉到了一边儿，也不知道说些什么。大家看着两个人嘀嘀咕咕的，很快的，又去而复返。
    苏小麦干脆的说：“从今天起，以后甜甜做饭的事儿，我包了。”
    姜甜甜点头，脆生生的：“不是我不干哦。”
    苏小麦：“对，是我强迫你把活儿让给我的！”
    陈家人：“？”
    陈三嫂叽咕叽咕眼，转动小心思，说：“那既然六弟妹不做饭，不如家里其他的活儿就让她……”
    话还没说完，就被苏小麦打断：“三嫂你这样说就不对了。六弟妹怎么就不做饭了？她每天不是固定轮着呢吗？我愿意给她做是我俩的事儿，这不能算在内吧？要是三嫂能让四嫂帮你做，那么你也可以不做啊！那我凭啥要干两天活儿啊。这不是代替弟妹做一天吗？”
    陈四嫂尖锐：“想让我帮她干活儿，做梦去吧。”
    陈三嫂：“那她就什么也不干？”
    姜甜甜：“咱家的活儿，都是正常分配的，我五嫂愿意帮我，本来就是我俩的事儿啊！”
    她盯着陈三嫂看，一脸的“我知道了”，说：“三嫂，你还不会是嫉妒了吧？嫉妒五嫂对我好？”
    姜甜甜格外的认真。
    陈家人：“……”
    姜甜甜语重心长：“你这样不行的哦。都是一家人不好这样犯红眼病的。”
    陈三嫂脸憋得通红，想骂两句小蹄子，但是又怕惹恼了二老，只能委屈的红着眼，嘀咕：“那凭啥。”
    陈大娘最看不上老三媳妇儿这个劲儿，不知道自己当初怎么就选了这么个东西。她冷眼说：“凭啥，凭老五媳妇儿愿意！刚才麦不是说了吗？要是有人愿意给你干，你也可以不干活儿。如果没有人帮你，你就老老实实给我干活儿。少给我整那些没用的。行了，都给我坐下吃饭。”
    陈大娘一锤定音，一家人悄无声息的坐了下来。面对这样神奇搭配的晚饭，大家表示，我们只想吃主食。
    倒是姜甜甜看着桌上的两个菜，主动伸出筷子：“我尝尝。”
    陈清风伸手要拦，被陈大娘一下子掐住腿，一扭，陈清风：“嗷。”
    姜甜甜刚夹起来的山楂吧嗒一下掉了，她心疼的说：“哎呀，好浪费。”
    这个时候不管是啥物资都那么少，掉了多可惜啊！
    不过掉在地上的东西，姜甜甜肯定是不会捡起来直接吃的，她又夹了一筷子白菜，一口吃下，唔。
    味道，有点奇怪。
    不过，也不难吃。
    姜甜甜很中肯：“我觉得没有想的那么好吃，但是也还行。”
    陈大娘沉默一下，说：“大家都吃菜，今天就不分餐了。”
    往常大家都生怕给自己分少了，今天是生怕给自己分多了。陈大娘实在是拿不准这个东西，所以倒是放弃了分餐的打算，“行，都尝一尝。”
    陈清风很主动的开始吃菜。
    这可是他媳妇儿做的，不好吃也要说好吃。
    “绝美的味道。”
    陈大娘：“……”死亡视线。
    就是有这种马屁精，他们才要吃这么奇怪的东西。
    一家人吃饭的时候，安静的跟小鸡崽子似的，你说巨难吃，倒是也没有。但是这味道就是带着奇奇怪怪的感觉。好在，大家都吃的很“平静”。
    一顿饭吃下来，陈大娘惊讶的发现，早上和中午剩下的菜，竟然是足够晚上吃的。到时候只要再做一点主食就可以了。
    陈大娘：“……”
    她看着剩菜，幽幽说：“以后缺粮了，就让小六媳妇儿做菜。”
    陈家人：“……”
    感觉有人掐住了我们命运的后脖颈子。
    姜甜甜吃惯了学校食堂的混搭，不觉得这个有什么。虽然味道并不如自己想的那么美味，但是要说是难吃的难以下咽的黑暗料理。她觉得这是对自己的超级诋毁。
    那肯定是没有的。
    毕竟，在这个少盐少油少调料的时代，别人做出来的饭菜也就是那个样儿。又不是人人都是苏小麦，重生加持开了挂。
    就像是几个嫂子，姜甜甜觉得他们做菜也就是普普通通，味道没比自己的超级混搭强多少咧。可是，她是这么想没错，其他人不是这么想的啊。大家都觉得，真是挺难吃的。
    他们的难吃，更大是因为根本没有见过这种混搭，完全吃不惯。
    不光是口感上的难以接受，还有心里上的难以接受，这是双重的黑暗料理了。
    “娘，往后，轮到六弟妹的时候我来。”苏小麦很坚定。
    陈大娘深深的看了她一眼，说：“你们商量好了就行。”
    苏小麦重重点头：“我可以。”
    顿了一下，她又说：“我不是平白帮六弟妹干活儿的，我们是有交换的。”
    这话一出，所有人都看向了苏小麦，齐刷刷的。
    苏小麦：“你们这些小孩儿都去玩儿。”
    这就摆明了不想让孩子们听了，大人还能控制，小孩子嘴上哪有个把门儿的？
    陈大娘：“去去去，都给我出去捡柴，让我知道谁偷听，今晚就别吃饭了。”
    小孩子们一溜烟的消失在院子里，吃饭太重要了。
    苏小麦：“我是不希望大家误会弟妹懒惰，真的是我主动提出来的。”
    陈大娘：“你说说。”
    苏小麦眼神闪了闪，说：“六弟妹把做肥皂的配方写给我，我帮她做饭。”
    “啥？”
    所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着苏小麦。
    苏小麦缓和了一下，说：“六弟妹有做肥皂的配方，她给了我。”
    “卧槽！”
    “天老爷！”
    大家都呆住了，懵逼的看着苏小麦。
    苏小麦挑挑眉，说：“所以，真的是六弟妹吃亏的。”
    家里所有人都呆滞的看着姜甜甜，好半天，这种呆滞又化为热切。肥皂多难得，他们都是晓得的，但是却不知道，自家竟然有人会，再看姜甜甜，那眼神儿都不一样了。
    很快的，陈二嫂几个人就反应过来了。做饭啊，谁不会呢！凭啥苏小麦就能用这事儿换到配方啊！要是这样就给配方，他们也可以啊！
    “我……”一个字儿刚出来，就被打断了。
    这次，是陈会计开了口。
    “肥皂的配方，你真的有？”陈会计于认真的看向了小儿媳。家里的事儿，平日里都是陈大娘管着，他是鲜少开口多管的。但是这样的大事儿，他不能不管的。
    姜甜甜真诚：“我有是有的，不过，我不知道能不能做出来。”
    眼看大家眼神有点迷茫，姜甜甜解释：“是这样的，我的意思是，我确实知道配方和比例。但是，我自己从来都没有做过的。我也不知道能不能成功，做出来是个什么样子。我不保证，做出来一定就跟供销社卖的一样，可以用。在成功之前，肯定要经过多少次的试验的。而且就算是成功了，肥皂是有成本的，我出门少，没咋买过东西，也不确定，自己做就更省。毕竟，人家肥皂厂可是有大规模的进货渠道，跟咱不一样。”
    这么一说，大家就懂了。
    陈会计沉默下来，想了想，说：“你真的愿意给配方拿出来？”
    姜甜甜点头：“那有啥不愿意的？不过你们别让我做哈。”
    陈会计：“……”
    这是一个什么样的傻妞儿啊！
    陈会计又看自家小儿子，觉得小儿子这一辈子干的最对的一件事儿，就是娶了这么个媳妇儿。
    他想了想，说：“老五媳妇儿，老六媳妇儿，我知道你们刚才已经商量好了。不过我这当老的还是要厚着脸皮的跟你们商量一下。这件事儿，你们看，这样定行不行？老六媳妇儿这个配方，拿出来给家里，成不成？当然，老五媳妇儿你不用替老六媳妇儿做什么饭了。还是你们四个轮，老六媳妇儿不用做饭了。”
    姜甜甜：“那怎么行！我也不好……”
    “你不用！”陈家其他几个儿媳，难道的异口同声。
    姜甜甜：“……”
    你们，是对肥皂特别有兴趣。
    还是对我做的饭特别没有兴趣！
    你们说！
    姜甜甜谴责的小眼神儿瞟他们。
    “小六儿媳妇儿啊，你这个做法，我们还真是不怎么扛得住。”陈大娘语重心长一句话，姜甜甜红了脸。
    嘤嘤！
    她红扑扑小脸蛋儿问：“那你们要是做不出来咋办。”
    陈会计很果断：“这没关系，不管做不做得出来，咱们定下来的事儿都不变。”
    姜甜甜：“那……那我喂鸡好了，我超会喂鸡的。”
    陈大娘：“……”你也说你超会做饭的！结果就是这么个熊样儿。不过，想到姜甜甜之前喂的鸡确实下蛋比较大个儿，点头：“行。”
    姜甜甜立刻笑的眼睛弯弯，其实她是可以什么也不干的。
    能偷懒，谁要干活儿啊！
    就像是有的是钱，谁要出门工作啊！
    难道还真是为了热爱与理想吗？不好意思，本咸鱼没有这种想法。
    可是，既然还是一家人，她如果偷懒太过，总归是不怎么好看的，所以姜甜甜给自己找了一个很轻松的活儿……喂鸡。
    她可以！
    “不管啥时候，配方这种东西都是宝贝。虽然咱们都是一家人，但是这毕竟是人家老六媳妇儿自己的东西。她要是不说，没有人知道。老六媳妇儿既然能拿出来，是真的很为我们这个家着想了。从房子到配方，虽然她进门最晚，但是付出最多。有些话，我不说，你们心里该是有数儿。平日里，多帮衬着点你们弟妹，别没事儿就想欺负她。要是让我知道你们谁在背后说她这个那个的，我们老陈家也不想要这样不知道多少不知道感恩的儿媳妇儿。”陈会计说话不像陈大娘，牙尖嘴利又快。他慢条斯理，但是说话的时候却看着其他人，很严肃。
    陈家几个儿媳立刻说：“我们晓得的。”
    陈会计：“我是这么想的，老六媳妇儿拿出配方，咱们先把原材料买了，稍后试验着把这东西做出来。如果真的能做出肥皂。往后也许就是多了一个安身立命的本事。能够顺利做出来之后，你们各房派出一个人学习。不过，我有言在先，这个事儿，就是我们陈家自己人知道。但凡要是传出去一点点，咱家就当没有这个人。”
    姜甜甜：“！”
    至于，这么严肃吗？
    她瞄了一圈，见所有人都是一脸的“认真、谨慎、严肃”，然后，又带着一点点兴奋与狂喜。
    姜甜甜：“？”
    不过很快的，她就反应过来，也许在他们看来，一个肥皂的配方，真是太难得了。可是谁曾想，许多许多年后，这配方网上遍地都是呢。
    “小六，你去买材料，你媳妇儿来试。”
    姜甜甜举手，软糯说：“申请，换人。”
    陈家人：“咦？”
    姜甜甜想了下，说：“我可以做协助工作，让我主要干，我搞不定啊！”
    她指指自己，说：“我就不是一个很擅长动手的人。”
    陈会计：“让老五媳妇儿干，你给她打下手，行不？”
    姜甜甜点头：“可以哒。”
    陈会计扫一眼其他人，说：“你们也别着急，等东西确认能做出来。你们一房安排一个人学。”
    “好！”
    陈大娘：“小六子，你去公社的时候，跟你姐说一声，让她留意一点花布，有的话一定要拿下。等上秋儿给你媳妇儿做个花棉袄。”
    陈清风：“哎。”
    这一顿午饭，吃的大家心思各异。
    不过，虽然是你心思各异，但是却又是高兴的，咋不高兴呢！这是多大的事儿啊。
    陈清风牵着姜甜甜进门，说：“你本来也没有想要跟五嫂做交换。”
    姜甜甜没有骨头一样躺在炕上，说：“对呀，她替我干活儿，这多不合适啊！而且，我只告诉他，不告诉家里人，也不合适呀。”
    她拍拍自己身边的位置，说：“来，我们一起躺一会儿。”
    陈清风并没有平时的活泼，反而是安静了一些。
    姜甜甜侧眸问：“怎么啦？”
    陈清风：“我只是觉得，自从跟我在一起，就是你再不断付出。”
    他支着头看着她，说：“我觉得我们一家子都占你便宜。”
    姜甜甜长长的哦了一声，说：“你觉得我吃亏了。”
    陈清风点头：“是啊，我觉得你吃亏了！我想对你好，但是却又发现好像一直都在占你的便宜。是我们在接受你的好。”
    他伸手握住了姜甜甜的小手儿，说：“早知这样，还不如我入赘到你们家呢。”
    姜甜甜坐了起来，手指戳他的脸，说：“你猜，我想要什么。”
    陈清风眨眨眼。
    姜甜甜继续戳他：“我想要什么？”
    “我！”陈清风骄傲的开口。
    姜甜甜：“呸哦！”
    她使劲儿戳，“你能不能不要那么自恋呀！给我好好想。”
    陈清风：“不干活儿，吃得饱。”
    姜甜甜打了一个响指，笑嘻嘻：“对喽！”
    她说：“我的目标，就是这样啊！反正我要什么肥皂的制作方法也没啥用。倒是不如交出来呢！你只看到我交出来制作方法，没看到以后啊！只要他们能够顺利熟练的掌握做肥皂。我相信五嫂一定会提出卖肥皂的。她卖肥皂赚了钱，还不是给家里花。我们跟着蹭吃蹭喝，多好啊！难道你想一顿饭都吃不饱啊！再说，你看，我连饭都不用做了。”
    说起这个，她鼓着腮帮子说：“陈清风，你说，我做饭真的不好吃吗？”
    明明，就还好的呀。
    大家好嫌弃呀。
    她嘟嘟嘴，说：“你们都嫌弃我哦。”
    陈清风立刻说：“我才不嫌弃你，你这么好，我怎么会嫌弃你！就算你把屎球儿放在锅里让我吃，我肯定也义不容辞的！他们也不是说你不好，只是，他们接受不了这种混搭。”
    姜甜甜扁扁嘴。
    陈清风开始诋毁自家人：“他们没有见识。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来。
    她俏生生的说：“你等我一下，我开门，你大点声说！”
    陈清风一把拉住姜甜甜，说：“媳妇儿啊！你可不能坑我啊！”
    姜甜甜又噗噗的笑了出来。
    她揪着陈清风的耳朵晃，说：“这样才是你呀！别给我一脸深沉了！一点都不像你。”
    陈清风这个时候也想开了，也对，换出去的东西多贵重不重要，重要的是能不能得到自己想要的。只要甜甜自己觉得合适，那就没有什么旁的可以说的。
    虽说，陈家人都觉得姜甜甜是个没有心眼儿的小天真。
    但是陈清风却觉得，他们甜甜是脑子最清楚的。
    姜甜甜：“等一会儿我把需要的材料和步骤写出来。其实我没做过的。”
    也不能说没做过，其实还算是做过的，她跟同学们一起去过手工坊。不过她没做到最后一步，所以，也算是没做过的吧。
    “哦对，你给我找纸笔啊！”
    陈清风：“下午写，我再去大队吸一管钢笔水。”
    他笑呵呵的：“该占的便宜就要占。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    果然陈清风拿着钢笔去大队部占便宜，陈会计深深的看了他一眼，啥也没说。陈清风乐呵呵的离开。自从不念书了，家里也不会花钱去买不顶吃不顶用的钢笔水儿。当然，陈清风这钢笔也用不上几回了。
    不过就算如此，他也很宝贝这支钢笔。
    姜甜甜下午压根没有上工，眼看陈清风回来，乖巧的写下了需要的材料还有具体的步骤。由于她是边想边写，并不很快。不过陈大娘再次感慨：“我们家甜甜，这字儿跟状元郎似的。”
    上一次，她那个赠与协议的时候，陈大娘就发现了，姜甜甜的字儿真好看。她可是见过读书人的，自家男人还读过书呢。但是完全不如这个小儿媳。
    姜甜甜笑眯眯问：“我的字比小风哥哥还好看吗？”
    陈大娘一瞪眼：“何止比他好，比你爹都好。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“小风哥哥，你可要跟我学习啊。”
    陈清风：“学学学！你让我学什么都学！”
    姜甜甜笑了笑，说：“行了。你准备材料吧。”
    陈清风低头扫了一眼，说：“好像有一些东西很难寻。”
    陈大娘：“要是好找，谁都能做肥皂了。”
    陈清风：“那倒也是。”
    陈大娘倒是没有第一时间想着如何赚钱，她想的是，有了这么一个方子。过年过节的礼，都能省下一点了，真的遇到什么了不得的事情，靠着这个也能换钱。
    得到了方子，虽然没一个字儿是认识的，但是陈大娘还是高兴又谨慎的把方子折起来，揣进了兜里。
    她说：“你等我。”
    陈大娘可不敢随身带着方子，反而是认真的锁在柜子里，随后提着一包江米条，蹑手蹑脚做贼一样来到姜甜甜他们屋儿，说：“甜丫头，这个给你当零嘴儿。”
    姜甜甜：“！”
    她惊喜的说：“谢谢娘。”
    陈大娘的心啊，真的疼啊！这可是他闺女上次回来偷偷给她拿的。不过！给甜丫头，值得！
    她说：“你悄么悄的，别让别人知道哈。”
    姜甜甜赶紧点头，做出一个闭嘴的手势，随后小声说：“我偷偷吃。”
    陈大娘突然一个眼刀扫到陈清风的身上，说：“你别抢甜甜的东西吃！是给她自己的，不是给你俩的！你给我有点避暑！”
    陈清风：“……哦！”
    姜甜甜小兔子一样窜到柜子边儿，把江米条藏在柜子里：“嘻嘻。”
    她高兴的眼睛都弯弯的，开心的冲着陈大娘说：“娘，我就知道你最疼我了！等以后我赚了钱，也给你买好多好吃哒！”
    陈大娘就一个闺女，陈红是她婆婆带的多，从小就是个飒爽的性子，家里家外一把罩。个性硬朗。几个儿媳也都不会真的把她当成老娘一样撒娇。
    当然，现在也没得什么人撒娇。
    日子过得本来就苦，每天活儿都不少，有什么可撒娇的？
    所以姜甜甜这样的软乎乎小姑娘，陈大娘还真是没有经历过！但是，虽然没有经历过，可陈大娘可是非常吃这一套了！她笑的眼睛都眯缝的快看不见了，说：“娘哪儿用你赚钱，你把赚钱的手艺都带到了我们老陈家。该是我们对你好一点的。”
    陈大娘：“小六子，你明天去镇里，给你媳妇儿买点零嘴儿。”
    她抠出一块钱，交给姜甜甜：“你可别给我贪了。”
    陈清风：“哎不是，娘咧，你咋就觉得我是那样的人呢？我这人明明是大好青年。”
    陈大娘：“呵。”
    要说起来吧，这事情总归是计划没有变化快，陈清风打算去镇里黑市儿看看材料的事儿。人还没去，倒是陈红男人从镇里来了。
    他是天擦黑到的，这个时候陈家已经吃完晚饭了，因为肥皂的事儿，家里整体洋溢着一股喜悦愉快的氛围。就这，陈红男人就骑着自行车进门了。
    陈大娘：“咦？女婿你咋来了？是家里出了啥事儿了吗？”
    她立刻担心起来。
    女儿女婿都要上班，平日里没事儿是很少回来的。
    更不要说，亲家母还在医院呢。
    陈红男人着急，一路飞快骑车都没停，这好不容易到了，喘息了一会儿，说：“家里没事儿。”
    他端起碗，舀了一碗水喝。
    陈大娘：“哎呦喂你倒是说啊。”
    没事儿咋好端端的突然就回来了？
    陈女婿喝了水，笑了一下，说：“小六子，能不能借我几天？”
    “啥？”
    所有人都有点呆滞。
    陈清风挑挑眉：“啥事儿？”
    陈女婿笑：“我们厂里要安排几个人去外地出差，想找个识字儿会算账，人也机灵的人跟着跑腿儿。这一趟差不多半个多月吧，至多不超过一个月。管吃管住，给三十块钱，我这就想到小六儿了，这不是赶紧回来给你们报信了吗？怎么样？去不去？”
    话是这么问，他心里且明白着，不去才是傻子。
    陈清风：“去哪儿啊？”
    陈女婿也晓得这个小舅子是个细致的，他说：“南方。这不是还有两个月就是国庆节了吗？厂子里每年都是要搞一些福利的。今年也不例外。只不过前些日子，外面都传南方干旱，过来买粮。我们厂子领导就怕再等等去南方，买不着啥。而且都赶在国庆前一股脑的去那边，说不定也弄不着什么好货，所以我们厂子今年提前出发了。”
    “是这么个道理。”陈会计点头。
    “我们厂子采购科五个人，这次分别往五个城市走，本来都订好了。结果其中一个，昨天下午骑自行车摔断了腿。这不就差了一位。采购科李科长多精明啊，立刻就晓得这是个机会，就把他儿子给弄过去了，说是暂时顶替。不过虽说他读了初中，但是总归是没怎么出过门，心里就不怎么放心，他们家也不怎么放心。这就想找个机灵又认字儿会算数的跟着，不至于被坑了。他儿子原来跟我一样是保卫科的，我们关系相当不错。他跟我一提这愁事儿，我就想到小六子了。”
    “老六，你咋说。”陈会计看向小儿子。
    虽然这事儿是个顶顶的好事儿，但是陈会计可不敢就说自己儿子一定愿意。这小子脑子就跟别人不一样。
    陈清风：“我跟我媳妇儿商量一下。”
    他倒是也不藏着掖着，说：“毕竟我这刚结婚就要出门，我还不怎么舍得离开她。”
    陈会计：“行，你们商量。”
    他跟女婿倒是闲聊起来：“南方不下雨粮食不行这事儿，镇里都开始传了？”
    “可不么！黑市儿的粮食都涨价了，现在好些人都不卖粮了。有人说，又有南方人来这边想要买粮了。你看这一茬茬儿的过来，我看南方可能真的缺。”
    苏小麦坐在一边儿，面不改色。
    她就是那个南方口音的“买粮人”。
    “要是这次小六儿去南方，正好也能看看。”陈会计是不希望男方的农民兄弟减产的！虽然他不种地，但是打小儿住在农村，最知道地减产的苦了。
    日子难过啊。
    陈大娘扫了一眼几个儿媳，说：“你们该回家说也得回家说一说，粮食可得攒一点，南方都来买粮。可见南方没有多少粮食。咱们这边雨也少，可不能饿了肚子。”
    “知道了。”
    几个儿媳都认真起来。
    没一会儿的功夫，陈清风就牵着姜甜甜出来了，他说：“姐夫，我去！啥时候走啊？”
    “现在订是后天了！你要是行，我明天领你去跟李科长见一见。”
    陈清风：“行啊！”
    陈大娘：“那行，女婿你别走了，你就住那边儿，明早再走。大晚上的骑车不安全。你们厂子那都能骑车摔断腿。咱们不能不小心着。正好明天你跟小六子一起回镇里，认认人儿。”
    陈女婿：“行！”
    陈家几个人羡慕的看着陈清风，暗暗感慨他的好运。不过这个活儿，换了旁人也干不了，所以，也只是羡慕一下，也就不多想了。
    倒是陈清风，刚结婚不到一个月就要出门，而且是这么长时间，倒是舍不得自家小媳妇儿。
    他与她并排躺着，黑灯瞎火的，也不睡觉，两个人聊天。
    陈清风：“我这次出门，你把家里钱都给我带着呗？”
    姜甜甜嗯了一声，说：“好！”
    “咱们这边小地方，也买不到啥！我看看外面有啥能带回来的！虽说钱重要，但是这年头儿，钱再怎么重要，没票也不行。我去那边多看看。”
    她晓得这个时代出一趟远门是多么不容易的事儿，她叮嘱：“出去的时候小心点，凡事儿都放在心里，别胡来。”
    陈清风笑了出来：“你当我是个傻子啊！我当然知道这个道理。”
    他低声：“也不知道外面是个啥样儿，我肯定是小心的。我总不能扔下我小媳妇儿一个人。”
    姜甜甜：“就嘴好，你最好记得自己的话。”
    陈清风搂她：“当然记得。”
    这一宿，不止他们没有早早睡，旁人也是一样的。各房都有各房的想法。
    陈二嫂是浓浓的喜悦与兴奋，她是不怕什么的，别人再不笃定，她也是笃定的。她儿子多，又是长媳，还生下了长孙，怎么说老陈家都会把她放在第一位，肯定不会知道了肥皂的做法不教她。
    而他们掌握了这个法子，说不定以后就越来越好了。
    日子过得好，陈二嫂高兴！
    要说陈二嫂如此，陈三嫂倒是有点忐忑，她一直揪着自己男人，说：“咱家是三个闺女，你说那肥皂的方子，要是不教咱咋办？”
    她倒是不羡慕去南方的事儿。
    跟去南方比起来，还是肥皂方子更重要。
    毕竟，就算是小六子去了南方，那三十块钱还不是要交到公中。
    她就怕，方子不教给他们这一房。
    陈三哥翻个身，说：“娘说了每一房都教一个。不会不教我们的。你别想太多。”
    一转身，打起呼噜来。
    陈三嫂：“……就知道睡！愁死个人了！”
    陈二嫂陈三嫂是不一样的心情，陈四嫂也偏向陈二嫂的心情，只要不会不教她，就没啥可说的。不过，兴奋总是兴奋的。一家人倒是睡得都不这么好。
    因着这事儿没有彻底定下来，所以陈家人也没张扬，等陈清风从镇里回来。这才来到大队部开介绍信，他的介绍信除了大队部开一分，陈女婿的厂子还开了一分，这是为了能够确确实实的证明这个人。
    也是这个时候，大队长才知道，老陈家又有喜事儿了。
    “这跟着出门一趟，那能留下来在厂子里干不？”
    陈会计摇头：“那哪儿能啊！就是一锤子买卖。其实我也是想着，小六子在家里干农活儿也一般，要不然也不能让他去。毕竟我家劳动力其实还够。”
    这么说，也没错了。
    大队长和陈会计配合多年，是有默契的，彼此关系也好，他低声问，“这趟出去，给多少啊？”
    陈会计比出三根手指头：“三十，看着不少，不过人在外面，总归是让人担心。这钱不好争。”
    大队长刚开始还为三十吃惊呢，一想陈会计话，点头：“也是这么个理儿。”
    “对了，你晓得吗？听说南方都过来买粮食了……”陈会计提及这个事儿，既然镇里都传遍了，那么他们说一说也无妨了。
    大队长：“我隐隐约约有听说。我琢磨着，等过两天，动员一下大家，别随便卖粮食。陈粮放一年也不坏，还是留着更合适。要是南方一直缺粮，都来我们这边买，那咱们不是也缺了吗？再说，咱们今年本来就不咋地。”
    陈会计：“可不是么。”
    提到这个事儿，他们心情多少都有些沉重起来。
    老百姓，缺了啥也不能缺了这个啊！
    真难！
    陈会计这边儿还操心队里的事儿，陈清风那边倒是意外的顺利，那位李科长跟他聊过之后就知道这是个精明人，又有作保的，立刻就商量好了第二天启程。
    别看李科长精明的很，他儿子倒是挺实在的，陈清风几句话就跟他拉起了家常，彼此印象都不错。
    其实，李科长虽然着急找人，也不是什么人都敢用的。除了他姐夫保荐，也是因为，李科长跟陈红的公公是旧相识，关系不错的。老头子主动找了李科长，为陈清风担保。
    李科长这才放下心来。
    陈清风就晓得事情不会是他家姐夫说的那么简单。
    果然，有那边的老人帮忙。
    陈清风这边商量好了，立刻就回家准备东西了，他出门一趟，肯定不能什么也不带的。
    因为陈清风要出门，陈大娘给他做了几张两盒面的大饼子。虽说，那边说了管吃管住，可是当娘的总归是不放心的！陈清风也不客气，他娘给他，自然就要拿着。
    不过私下里，这货却偷偷告诉姜甜甜：“李科长那三十块钱提前预支给我了。”
    姜甜甜瞪大了眼：“你没上交！”
    陈清风：“回来再说！要是遇到好东西，我还能不买？”
    姜甜甜：“你要是给钱花了，我觉得娘不会放过你的……”
    陈清风倒是无所谓：“没事儿，我是她亲儿子，他也不能吃了我。”
    这人真是死猪不怕开水烫的架势。
    “大姐还给了我一百块钱。”
    姜甜甜：“！”
    陈清风：“不是白给我啊！她说让我看着南方有什么合适的东西，可以帮她带回来。”
    姜甜甜：“哦！”
    陈清风：“五嫂给了我一百三。”
    姜甜甜：“！”
    陈清风又继续解释：“她也是，有啥合适的给她带点回来。带一百二的东西就行，剩下十块钱给我做跑腿儿钱！”
    姜甜甜：“……”
    “没想到五嫂的私房钱还挺多，估计是卖包子的时候攒的。”
    姜甜甜：“猪肉的钱还有娘给她的二十，差不多就五十多了。我估摸着，一百三是她全部的钱。”
    陈清风：“所以说她有魄力啊！”
    顿了一下，他又说：“还有，咱娘也给了我一百。”
    姜甜甜此时已经无话可说了，敢情儿，他们都有东西要带啊！
    姜甜甜深深的感慨：“他们都是什么时候找你的，我都不知道啊。”
    陈清风：“全都偷摸儿的！没想到吧？”
    姜甜甜：“……”
    陈清风：“嘿嘿，到时候我从中再扒一层皮，我们就又有钱了。”
    真是什么大坏蛋啊！连自家人也不放过。
    姜甜甜戳他的脸，说：“你有点坏哦！”
    陈清风乐呵呵：“我对你还是好的吧？”
    姜甜甜：“那我要想一想的。”
    陈清风拉着她不放：“我对你好不好，你说我对你好不好？”
    两个人闹了起来，没多一会儿，就变成了别的“闹”。
    想到刚结婚就要出门，陈清风觉得，自己真是好亏啊！
    他，连自己都亏了。    第56章1970
    一般人家过年，腊月初就开始准备，断断续续，也要准备一个来月的。当然过了小年儿，差不多也就要结束了。不过陈清风这生意的，倒是这个时候才开始。
    他几乎是每天出门，一直持续到腊月二十九。
    腊月二十九卖完最后一批蛋糕，陈清风这年前的买卖，也就彻彻底底的结束了。
    这头儿跟陈大娘算好了钱，那头儿又跟苏小麦算好了钱。两边都难掩高兴，陈清风倒是实实在在：“娘，您过年可得给我包个大红包哈，要不是为了钱，我这哪里至于这样大冷天的见天儿往公社走，这日子也太遭罪了。”
    陈大娘不给他一个眼神儿，揣着钱嗖嗖的进了屋。
    没一会儿，探头说：“那个啥，你那什么，过完年你去给这钱都换成粮食。”
    陈清风靠在门上，懒洋洋的：“咋又是我。”
    陈大娘：“你最鸡贼，不找你找谁？行了，去炕上暖和吧。”
    陈清风撇撇嘴，对她娘的评价很不满意，怎么就是鸡贼了？他这是人比较精明，难道也有错吗？他扫了一眼几个哥哥说：“过完年你们去。”
    说完就爬到炕上躺着了。
    陈家几个兄弟：“……”
    陈清风：“我太难了。”
    “你可收起你哪一出儿吧。弟妹吃这套，别人可不吃。”陈二哥蹬了蹬弟弟的脚，说：“这蛋糕，城里真这么好卖？”
    他这纯是好奇，如果让他去卖东西，那么不可能的，绝对不可能的。
    陈清风摇头，说：“要说好卖，那是真的很好卖；要说不好卖，也是真的不好卖。看你能不能好对地方，找对合适的人。你晓得的，就算是城里也有穷有富，而且你得会看，哪些人看着就不像是啥省油的灯。这样的人，距离十万八千里。”
    陈加几个兄弟都瞪大了眼睛听着，十分的好奇，城里那些事儿对他们实在是太遥远。
    陈清风：“像是我前天去城里就遇见一个三八，威胁我便宜卖给她，不然就举报我。不过，我也没客气就是了。但是这事儿也分怎么说，虽然我没客气，但是昨天总归是不敢去那个地方卖了。毕竟太不安全。”
    听到这个，几兄弟咋舌，“咋还有这样的事儿？”
    陈清风嗤笑：“这种事儿多了，不要脸的比姜婆子和王红花他们都不遑多让的。”
    提起那些人的，他冷笑一声：“那几个老婆子怎么个情况？最近没闹妖儿吧？”
    陈家几个兄弟立刻兴奋，陈四哥说：“闹啥啊？最近他们几家都得打的厉害。先头儿大家都收了自留地，他们家也想收来着。几个老太太都不肯，结果真是颗粒无收。你当这事儿的能好？还不得闹起来？我还过去看了两场热闹呢。”
    陈清风冷笑：“活该。”
    “你们说什么呢？”
    陈清北提着一只野兔进门，陈家人：“呀！”
    陈清风：“哎不是，哥，你牛啊！”
    陈清北失笑，他把野兔交给陈大娘，说：“我技术可以吧？”
    “相当可以。”陈大娘喜滋滋的看着野兔，虽然瘦是瘦了点，但是这也是一只兔啊！那可是实实在在的肉，陈大娘由衷的感慨：“你这出门当兵，可真是比以前强多了。”
    陈清北虽然并不懒惰，但是要说像现在这样结识能干，那也是没有的。
    可以说，部队是相当锻炼人的。
    陈清北也很骄傲的：“那是当然。”
    “明天就是大年三十儿了，你也别出门了，好好休息一下。”陈爹娘已经开始利落的给兔子剥皮了。她看着已经坏了的兔毛，可惜的很：“这不能做手套了，不过也不浪费。”
    农家里没有什么浪费的，就算是不好了的，也可以攒一攒拼接在一起，做个袄子或者垫子什么的，皮毛的东西，最暖和了。
    “五哥，你来。”
    陈清北进了门，看他小弟缩成球，问：“怎么了？”
    陈清风笑嘻嘻：“五哥，反正闲着也是闲着，你给我们讲讲部队的事儿呗？”
    陈清北：“部队有什么可讲的？不如你们讲讲村里的事儿吧？这一年没回来，感觉村里变化挺大的。”
    “一年啊，那还能一点变化也没有？村里人有啥意思。”
    兄弟几个都围坐在炕上，唠了起来。
    而此时，姜甜甜正坐在自己屋的炕上数钱呢，这几天陈清风每天出去卖东西，早出晚归，总归是收获喜人。他们跟苏小麦平分，这边也分了一百七十多块钱。
    一共才六天的时间，他们就分了这么多，姜甜甜觉得超级兴奋的。
    果然这个时候啊，只要能够拼一点，就会多赚钱的。
    姜甜甜把钱来来回回点了五遍，又把自己原来的存款拿出来放在一起数一数。
    嘻嘻。
    三百二十块钱。
    姜甜甜觉得，自己真是超富有的！
    果然，不管是在什么时候，她都是最有钱的甜甜崽。
    呦吼哦！
    姜甜甜把三百和二十分开放，随后终于喜滋滋的开始继续抄写语录。今天这本写完，她就可以休息几天了，过完年，她可有陈清风帮忙的。
    姜甜甜从柜子里拿出一块饼干，咔哒咔哒的吃掉，随后喝了一杯红糖水，开开心心的继续写东西。
    陈大娘过来叫她吃饭的时候，就看她还在写，她哎呦一声，说：“你这丫头怎么这么勤快，天都要黑了，好了好了，咱们不写了。别给眼睛累坏了。这东西也不着急的。”
    姜甜甜：“我给这本抄完，没剩多少了。”
    陈大娘：“那把油灯点着，别嚯嚯自己。”
    姜甜甜乖巧的嗯了一声，说：“很快的呀。”
    对于这个小儿媳，陈大娘最喜欢的了。虽说几个儿媳各有各的特点，但是最让她觉得舒服了就是甜甜。这丫头单纯又直率，让人觉得贼舒服。
    她坐上了炕，小声儿跟姜甜甜嘀咕：“这个活儿，你好好干，不会亏待你的。”
    姜甜甜给她一个“我懂”的眼神儿，说：“我这都是赚钱的活计，当然不会糊弄的。您尽管放心就是了。”
    陈大娘摇摇头，说：“不是这个。”
    她略带几分神秘，说：“你好好干，过完年开春儿，给你安排个好活儿。”
    她说起这个，带着几分喜庆：“大队长家的芳宁不是今年秋天嫁到城里了吗？她在大队的活儿肯定是不能干下去了。我你爹正在跟大队长商量呢。说是让你接替芳宁做大队的记分员。这可是个好活儿，猪圈虽然也很不错，但是到底是太脏了。记分员倒是不同了，你识字儿，怎么都成的。大队长原来是属意小六子的。不过我跟你爹都觉得，你比小六子合适。”
    姜甜甜：“记分员！”
    她的大眼睛瞪的圆溜溜，问：“我吗？我可以吗？”
    陈大娘：“你放心，这事儿虽然不是十拿九稳，但是你爹肯定尽量为你争取。”
    姜甜甜立刻开心起来，不过想到她最就大的竞争者是自己男人，又说：“其实我猪圈的活儿也挺好的，我在猪圈干也行。记分员让给我小风哥哥吧。”
    陈大娘：“这你不用管了，小六子自己都整天旷工，他做记分员也不能服众啊。”
    婆媳俩又说了一会儿，姜甜甜终于写完了，她赶紧收拾东西，开开心心：“我的假期要来啦。”
    陈大娘：“……真是个孩子啊。”
    一家人难得这样聚齐，又正好是过年，陈家这几天的菜色还是可以的，大鱼大肉谈不上，但是多少却稍微有了点油水儿。以至于大家精神面貌都不错。
    陈大娘是心疼粮食心疼东西，但是想到今年忙活了一年，收入也不错，所以也就没太克制。
    大年初一，一家更是有鱼有肉，结结实实六个菜，三荤三素，辞旧迎新，家里又添了新人，陈会计和陈大娘且高兴呢！陈会计还难得的拿出了珍藏的酒，给兄弟几个一人满上了一小盅，各自品尝。
    “新的一年，我们老陈家一定蒸蒸日上，过的更好。”陈会计举杯。
    “蒸蒸日上，过的更好！”
    1970年，就这样拉开了帷幕。
    新年的日子，就是东家串串，西家串串，一起唠个嗑，因为今年杨石头进去了，以至于村里有些稍微混一点的男娃想要耍钱都没个地方，所以村里格外的热闹。
    作为一直资深宅女，姜甜甜依旧是不出门的。
    这么冷的天，她是疯了才要出去乱窜呢，旁的小媳妇儿跟着走亲戚，她也一贯都是缩着的。
    打死不出门。
    不过虽然不出门，姜甜甜也不是没事儿干，妯娌几个凑在一起，胡吹乱侃也不错呀！村里人没有什么热闹，连个电影都没有的。所以大家的娱乐那真是相当乏味。
    姜甜甜原来还想呢！早些年连个电视都没有，那么过年的时候干个啥。
    这个时候才明月白，原来是……讲故事。
    东家长西家短讲一讲，还有那些流传已久的鬼故事啊！也要讲一讲。
    姜甜甜：“……”
    大概因为姜甜甜是个小媳妇儿的缘故，几个嫂子似乎都有心要吓唬她，讲得格外的渲染气氛。
    姜甜甜：“……”
    我要是怕了，算我输。
    姜甜甜撸袖子，围笑：“你们听过……画皮吗？”
    继续围笑：“你们听过……小倩吗？”
    “你们听过……陆判吗？”
    直击三连问。
    陈二嫂：“那是啥？”
    她听过的故事也很多了，竟然没有听过这个。
    姜甜甜：“嘻嘻，来，我给你们讲故事！”
    不就是故事吗？她超多的啊！如果不是怕苏小麦察觉，她都可以给他们讲金庸武侠哩。
    姜甜甜撸了撸袖子，说：“现在，是姜甜甜鬼故事小课堂。”
    陈家几个媳妇儿：“……”
    “加我一个。”陈清风可不像几个哥哥，出门瞎转悠，大冷天的，自己折腾自己，他果断的也缩了回来。很快的就凑到了姜甜甜的身边，与她并肩坐在一起。
    两个人这样儿真是要让人感慨，果然是夫妻俩啊，不说旁的，只说这个性格，就是十分相似了。人家旁人家的爷们，哪有他这样的，还凑到了女人的堆儿里。
    陈二嫂到底没忍住，说：“小六子，你没事儿出去玩儿呗！一个大男人跟我们女人家凑在一起干啥！你看看，全家就你一个男人窝在炕头儿。”
    陈清风目瞪口呆的看着陈二嫂，不可思议的伸手指向了自己的几个侄子，说：“二嫂，你再给我说，就我一个男人。你这不是儿子，是闺女吗？”
    被点名的大虎二虎三虎：“……”
    四虎在一旁卡巴眼，说：“我是男子汉。”
    陈二嫂一口气差点没上来：“我可不是这个意思。”
    陈清风：“那不就得了？又不是只有我一个男人，我们这还有四个小男子汉呢！凭啥他们能听我媳妇儿讲故事，我不能？凭啥！”
    说这话，还握住了姜甜甜的小手儿。
    姜甜甜微微偏了偏头，将头靠在了陈清风的肩膀上，笑眯眯：“我小风哥哥当然可以听。”
    她笑嘻嘻：“现在给你们将鬼故事，晚上回去给我小风哥哥讲缠绵悱恻的爱情故事。”
    “你俩给我注意点！”陈大娘刚从外屋进门就看到了他们这一出儿，她几乎是咆哮出来。
    姜甜甜笑眯眯：“好的呀。”
    陈清风：“娘，过年可不好发火的哦。”
    陈大娘：“……我忍。”
    陈清风嘀咕：“我们是夫妻，又不是乱来的，你们一个个那么紧张干什么。我跟你们讲啊，夫妻感情是要维系的，虽说你们不会像我跟我媳妇儿这样鹣鲽情深。但是多少也稍微腻乎一点啊。”
    陈家几个嫂子都尴尬的望天。
    陈大娘忍无可忍：“你给我闭嘴！再胡说八道，我就拿针把你嘴缝上。”
    陈清风：“这也太凶残一点了吧？”
    姜甜甜画一下他的掌心，说：“小风哥哥，我会保护你。”
    陈清风：“我甜最好了。”
    两个人的手握在了一起，笑了出来。
    陈大娘也拖鞋上了炕，拉过炕被盖住脚：“不是讲故事吗？”
    多余的话，她已经不想说了，反正说了也被这两个人当成耳旁风，她真是太难了！
    索性，改变话题吧。
    也只能这样了。
    陈大娘：“讲不讲？”
    姜甜甜：“讲的呀。”
    她看一眼小孩子们，说：“他们可以听吗？会不会吓到？”
    几个小孩子很坚决：“我们要听，小婶婶，你别撵我们走。”
    姜甜甜高高的扬起了下巴：“你们如果吓的做噩梦，我可不管哦！不管我的事情。”
    陈二嫂：“不赖你，让他们留下来吧。”
    小孩子们的乐趣，也少的可怜啊！
    “那行，我给你们讲……”
    陈家几个兄弟从外面回来，就听到屋里传来此起彼伏的尖叫声。
    陈清北动作快，一个健步窜进了门，问：“怎么了？”
    也不知道发生了什么，连小麦的脸色都是苍白的。
    苏小麦深深的吸了一口气，指控说：“姜甜甜吓唬人。”
    姜甜甜可无辜了：“我说了，吓到不管我的事儿，你们咋还能怨我呢！”
    苏小麦吼道：“你讲故事就讲故事，怎么还带表演的？”
    他们本来都沉浸在故事里，有些忐忑的，姜甜甜讲到最后，突然变脸，可不就吓人一跳了吗？她原来还觉得自己胆子真是很大，但是没想到，果然是他想多了。
    姜甜甜更加无辜了：“不表演，哪里有意思呢？”
    陈清风：“对啊，我媳妇儿讲的多好啊！气氛渲染的好，讲的也好，我媳妇儿真是太棒了。”
    对于她这种无脑吹的行径，从老娘到几个嫂子，眼神儿都是谴责的。
    陈清风：“你们这是什么表情啊！我媳妇儿本来就很好。”
    陈清北毫不客气的拍了一下弟弟的背：“你可别给我在一旁架秧子吹。”
    陈清风：“……五哥欺负人。”
    得知没有啥事儿，就是讲故事闹得，家里几个男人也不当一回事儿了，就是讲故事而已，能有多夸张？
    “你们女人就是胆子小，还能让故事吓到了。”陈二哥感慨。
    陈三哥：“我听过的故事可多了，这可没有啥能吓到我的！”
    眼看这些人的表情，姜甜甜心想，你们真是太单纯了啊。
    她露出一个超甜美的笑容，说：“你们要听故事吗？”
    陈家人：“……”
    没一会儿的功夫，就听屋里又传来男人的叫声：“啊！”
    姜甜甜：“呵，男人。”
    吓不到你们也算我输。
    苏小麦由衷的感慨：“你是中央戏剧学院毕业的吧？”
    姜甜甜一愣。
    苏小麦：“也太能演了。”
    姜甜甜随即恢复正常，笑嘻嘻：“那行啊，如果有一天重新恢复高考，我试一试考一下看看！到时候我就是大明星了哦。”
    “噗！你咋还吹牛了呢！”陈四嫂笑了出来。
    姜甜甜挺胸：“我才没！”
    “哦对，我们刚才去大队长家，听到一个消息。”说起这个，倒是带着几分喜气洋洋。
    陈二哥代表兄弟几个发言：“听说有剧组，来咱们隔壁的杨柳大队拍戏了。”
    “啥！”所有人都震惊了。
    姜甜甜：“？”
    陈二哥乐颠颠：“听说是拍什么白毛女，人是昨天到的，已经在杨柳大队住下来了。今早咱们大队就有人去杨柳大队看热闹了。你们说，他们运气咋这么好呢！还有这样的好事儿。”
    “咱也去看吧。”陈二嫂立刻精神起来：“那可是拍戏啊！”
    这对他们来说，这真是高大上到不行的事情，他们可不晓得什么是拍戏，更不晓得好好一个人怎么就钻到了匣子里变成了那个样儿。简直好奇的不得了。
    “娘，我也要去。”
    “我也要去！”
    几个小孩子们也都着急起来。
    陈大娘：“都给我闭嘴，跟鸭子似的呱呱个没完。都给我好好的表现，大家明天一起去！”
    陈大娘也很快的拍了板。
    “哎！”
    因为可以去看热闹，所有人都喜气洋洋的。整个人满是劲头儿。倒是姜甜甜没太当做一回事儿，不过就算是这样，她也觉得自己必须去看这个热闹。这可是七十年代的剧组啊！
    想一想，真的好怀旧。
    姜甜甜觉得，很多事情很多经历，一旦错过了就再也没有了。所以她也要参与啊！
    “如果有相机就好啦，说不定还能合影了咧。”
    陈家的人瞪大了眼睛，相机这种事儿，他们可是想都不敢想的。
    倒是苏小麦主动说：“等以后我们有钱了，就可以买啦。”
    姜甜甜笑着点头：“嗯嗯。”
    陈家三个妯娌互相看了看，由衷的感慨：这俩人心可真大啊。他们想都不敢想的咧。
    陈大娘：“既然明天去看热闹，明天就做点干粮带着。”
    “对对对！”
    还不一定要看到什么时候呢。
    苏小麦：“那我来吧，做菜饼子，你们看怎么样？”
    这可比干干的只吃干饼子强多了。
    “行！”
    “我们要在外面吃吗？”姜甜甜好奇的问了起来。
    “那肯定的啊，谁知道要看到什么时候。”陈大娘很飒利：“小麦，你捞两颗酸菜，包酸菜饼子。”
    姜甜甜：“我有办法！我有办法可以让菜饼子不凉。”
    她还是超级聪明的甜崽。
    “怎么？”
    姜甜甜：“白灰呀，我们弄一点白灰，到时候随便弄点水，他就会自加热的。到时候我们就可以吃热乎乎的菜饼子啦。”
    “白灰？”陈大娘：“这样也可以？”
    姜甜甜点头：“当然呀。”
    陈大娘：“可是，咱家没有白灰啊！这东西不是贵的东西，但是他们家里却不存着这种东西。”
    “没事儿，我背个小锅去。”陈四哥喜气洋洋：“咱们随便捡点柴火就行。”
    “对对对，可以的。”
    因着这个消息，陈家上上下下都陷入了狂热。
    不过，这也不仅仅是陈家了，整个前进大队知道消息的，都沸腾呢！甚至于，旁的大队还有公社知道消息的，也不会错过这样的大事儿。
    没有任何娱乐活动的七十年代，这简直堪比一颗炸弹。
    一下子就让大家平静而单调的生活热烈起来。
    大晚上的，姜甜甜格外的兴奋，缩在柜子边，说：“你说我穿什么哦！”
    她开开心心：“我要多穿一点，不然会很冷的。”
    陈清风：“嗯，你在棉袄里面在套一件衣服，外面太凉了。你出门少，不适应天冷，受不住的。”
    姜甜甜嘟嘟嘴：“我当然知道的呀。”
    她凑上前，小手儿搭在他的肩膀上，像是没有骨头一样：“小风哥哥，杨柳大队远不远啊？”
    “走过去得一个多小时，比去公社近一点的。”
    姜甜甜皱起脸蛋儿，说：“一个多少小时啊！”
    这可真是也不近了。
    谁知道刚想完，就听陈清风说：“还是很近的。”
    姜甜甜：“……”
    陈清风看她皱着眉头的样子，忍不住笑了出来，他伸手捏捏姜甜甜的脸蛋儿，说：“怎么？嫌远啊？”
    姜甜甜诚实点头：“可不呢！不过，远我也要去。”
    难得有这样的热闹，她怎么可以不参加。
    陈清风：“没事儿，你如果走不动，我背你！”
    姜甜甜：“！”
    陈清风作势叹一口气，说：“谁让你是我最疼的小媳妇儿呢！”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“小风哥哥你真好。”
    陈清风：“那你亲我一下。”
    姜甜甜立刻吧嗒一声，陈清风直接打横将人抱了起来……
    陈清风和姜甜甜一贯都是甜蜜的紧，不过相比于他们，旁人就未必了。
    不说旁人，就说他们对门，陈清北和苏小麦就安安静静的坐在炕上没说话。好半天，陈清北问：“你真的决定了？”
    苏小麦点头，她看着陈清北消瘦的脸庞，知晓自己这样做，他应该会很不高兴，可是她却不想改变自己的主意。相比于去部队随军，她更乐意留在这边，留在前进大队，留在陈家。
    苏小麦拉住陈清北的手，靠近他说：“你生气了吗？”
    陈清北摇头，他当然不是生气。
    只是，心里多少有几分失落的。
    他一直都希望自己可以在努力一点，然后位置升一点可以让小麦随军。这也是他去年回来的时候，两个人商量好的。小麦一直觉得在家过的很艰难，也盼着可以早一点随军。
    这样不仅可以天天见到陈清北，还能离开前进大队这个环境。
    但是没想到，他努力了一年，总算是达成了这个愿望。苏小麦倒是不愿意随军了，这虽然不会让陈清北生气，但是心里总归是失落又难过。
    当然，如果苏小麦单纯只是改变主意，那陈清北还不至于失落。
    他心里有点难受的另一个原因是，这次回来，他明显觉得苏小麦有些变了，说不好是哪里变了，但是就是变了。不是不好，她能够坚强起来。陈清北觉得再好不过。可是想到她变化的时候自己都不在，心里总是落寞。
    “我……”陈清北不是一个很善言辞的人，一时间竟然不知道说什么才好了。
    就在两个人沉默的时候，对门传来一阵清脆的笑声。
    陈清风和姜甜甜的笑声混合在一起，两个人又不知道瞎闹什么！
    虽说是对门，但是并不是紧贴在一起，因此隔音其实也还好的，平时也听不到什么。但是他们也太能闹了。两个人没事儿就叽哇乱叫，倒不是什么很隐私的夫妻间的事情，可以听出来两个人就是瞎闹着玩儿，但是却让人能够感到十足的朝气蓬勃。
    要说感情好，那么陈家几对夫妻，真是谁都比不得这两个。
    还真是十分的相衬。
    陈清北和苏小麦都停顿了一下，不过很快的，陈清北问：“他们平时也这样？”
    苏小麦：“还好吧！他们闹着玩的。”
    陈清北握住了苏小麦的手：“往日我能在家陪你……”
    还没等说完，就被苏小麦反手握住了手，她认真的开口：“清北，我很喜欢陈家。”
    陈清北看向了她。
    苏小麦浅笑，她轻轻向前靠了靠，倚在他的肩膀，说：“你能听我说说心里话吗？”
    陈清北点头：“你说。”
    苏小麦：“其实，我特别特别想要和你在一起，一刻都不分离。一点都不离开，我真的很喜欢你，很喜欢很喜欢。”
    陈清北红了脸。
    苏小麦：“我也知道，自己去年还跟你商量好了要随军，现在就反悔。真的好过分的。可是，我真的是有自己的理由的。你听我说说呗？”
    陈清北笑：“其实你没有理由，只要你想要做，我都不会说不好的。”
    “那不行，我们是一家人，我总是不能让你误解我。”苏小麦与他握手：“我原来想要随军，最主要的原因就是想时时刻刻和你在一起，而次要原因就是，我不知道怎么跟你爹娘相处，也不知道怎么摆脱我娘家那些吸血鬼。所以我想要逃避的离开。但是我爹娘无数次的咄咄逼人，无数次的逼迫让我明白，其实忍让是没有用的。所以我才假装怀孕，故意陷害了他们，借由这个理由跟他们划清了界限。”
    这件事儿，陈清北刚回来的时候就知道了，他也知道是假的。
    不过，他不觉得媳妇儿做错了，他老丈母娘是什么人，他真是太清楚了。
    “可是等我真的和娘家划清了界限，摆脱了他们之后才发现，只要我硬气一点，日子竟然一点都不难过。苏家人没有那么可怕。连婆婆他们都对我变好了。我以前总是觉得婆婆不喜欢我，但是跳出那个怪圈我在看，换位思考，如果我是他，我心里也有隔阂。但是摆脱了苏家之后，家里人竟然一点都没有以前难相处了。原来我们可以相处的很和谐。而且，他们并不会太拘束我！我想要时时刻刻和你在一起，但是我又觉得，其实我在陈家应该是更合适的。你看，我就算随军了，我应该也不可能天天都见你！你总是有自己的工作。而且家属院那边什么人都有，我这人本来就不会跟人相处，又要面临新的环境，我不知道自己要适应多久才能完全的适应过来。而且，我一个村姑，过去之后也没有工作，家里的重担就全在你一个人身上了。”
    说到这里，苏小麦停顿了一下，继续说：“但是在家就不同了，我已经习惯了这个环境。而且也跟家里人都处好了，我没有那么难的。再说，我还想多赚点钱。为咱们将来的孩子做些打算。难道你希望咱们的孩子将来也过苦日子吗？我这个当娘的才不舍得呢！我现在留下，除了自己能攒一点钱，也能帮衬一下家里。如果我走了，你的工资肯定要留下更多作为家用，就不能上交那么多了。同时家里也少了我这份劳动力的粮食。会辛苦很多的。我这人就是这样，旁人对我不好，我会加倍对他们不好。但是如果旁人对我好，我是愿意付出更多来维持这样的关系的。”
    陈清北沉默了许久，低声：“辛苦你了。”
    苏小麦笑：“我一点也不辛苦的！清北，我喜欢你，也会喜欢你的家人！虽然不能随军，但是这些都是暂时的！我们会过的很好的！而且呀！”
    她轻声：“如果我这次有了呢？去了一个陌生的环境，事事都要适应，我承受不来的。如果我真的有了，在家很多人都会照顾我的！而且，我还会心情很好。将来一定生一个喜庆的胖娃娃。”
    说到这里，她笑容更加灿烂一些：“你不知道，弟妹真的好好笑。”
    陈清北挑眉：“弟妹？”
    他感慨：“你真的很喜欢她啊。”
    他是知道的，小麦跟几个嫂子关系很一般的。但是他看着，她倒是很喜欢小六子的媳妇儿。
    苏小麦：“对呀，她有趣呀！”
    陈清北看着苏小麦的笑脸，相比于她之前的凄楚，现在真的热情开朗了很多，也坚强了很多。想到这里，陈清北说：“行。既然你决定了，我就不说服你了！”
    他揉揉苏小麦的头，说：“那你一个人在家，要好好的。有事情给我写信。”
    苏小麦：“我知道啦。”
    苏小麦：“我们会永远在一起的，我们也会很幸福的。”
    陈清北笑了起来：“我知道。”
    大概是因为苏小麦和陈清北谈好了，两个人倒是更加如胶似漆了不少。
    一大早，陈清风起来打水的时候就看到他五哥竟然起晚了。
    陈清风震惊脸：“你竟然这个时间起床！”
    陈清北有点脸红，说：“你都这个时候起来，我就不能这个时候起来？”
    陈清风理直气壮：“我是天天都起晚，我起早了才是不正常。你是天天都起得早，起的晚才不正常。怎么的？”
    他意味深长的笑了笑：“昨晚，睡得晚哦？”
    陈清北一脚踹过去，说：“你少管我的闲事儿，你有这功夫不如一早起来扫扫雪。”
    陈清风飞快闪开：“恼羞成怒了啊！”
    他懒洋洋：“我懒，不想扫雪，再说不是有二哥他们吗？”
    陈清北：“你就懒吧，懒得腚都带不动。”
    陈清风嬉皮笑脸：“我乐意。”
    陈清北又是一脚踹过来，不过陈清风却又闪开了。
    陈清北由衷的感慨：“你说你哈，也没个什么力气，干啥都不行。怎么就逃命厉害呢。”
    陈清风手不能提肩不能挑的，但是打小儿就嘴欠儿，经常挨揍。所以时间长了，这人不管是闪躲跑，可真是都比一般人灵敏多了。陈清北原来就觉得他动作快，但是进了部队之后才发现，他小弟是快，而且不是一般的快。
    像是他锻炼了两年多了，要想真的对他小弟动手，他还是一样能闪开。要是陈清风真的跑起来，他也一样追不上。
    可是要知道，他已经是天分极好，他们部队那边的翘楚了。
    陈清北微微眯眼，看着陈清风说：“其实我觉得，你如果进部队，很适合做侦察兵。”
    有天分，人机灵。
    陈清风睁大了眼睛，不可思议的看着他五哥，一个没忍住，他伸手摸上了陈清北的额头，说：“你没发烧吧？说什么疯话呢？”
    陈清北一抬手，陈清风迅速的闪开，躲了老远。
    “你说话就说话，干啥动手动脚？”
    陈清北磨牙。
    好半天，他再次认真说：“我觉得如果你能进入部队，是一个好苗子。”
    这都能闪过，不是好苗子是什么？
    陈清风一仰头，得意洋洋：“我当然知道我是一个好苗子，但是，你想让我去部队，那是不可能的，打死都不可能的！谁要去遭罪？”
    陈清北黑了脸：“你就不能有点理想？”
    陈清风小骄傲：“我的理想就是和我们甜甜一起吃香的喝辣的，开开心心吃喝玩乐。”    第54章一条绳蚂蚱
    腊月二十三过小年儿，一大早，陈家人就忙碌了起来。
    虽然只是小年儿，但是该准备的，一点也不少的！一大早，苏小麦和陈二嫂就在厨房里忙碌，几个孩子也都眼巴巴的趴在门口，等着吃饭。
    同样趴在孩子们附近的，是一样嘴馋的姜甜甜。
    一串脑袋从门上看过来，乍一瞅还挺吓人的。
    陈二嫂没忍住，说：“你们进屋去，别看了。”
    姜甜甜哎了一声，坐回了炕上。
    陈二嫂笑了笑，索性进了里屋，她盯着家里几个小的，说：“不许打扰你们小婶干活儿。”
    大家赶紧齐刷刷的应了好。
    炕上放着小方桌，桌上是纸笔，姜甜甜坐了回去，开始继续她的工作。
    是的，工作！
    要说起来，虽然是猫冬儿，但是村里人也不是什么都不干的。自家的活儿那就是修补家具，编一些明年种地要用的篓子；要说挣钱，那就是搓草绳了。公社这边的厂子每年都会放出来一批这样的活儿，各个大队都有份儿，搓五根草绳一分钱，看起来很不值当。但是这在这个时候确实难得的好买卖，各家都铆足了劲儿去大队登记呢。像是老陈家也是一样的，他们家也拿了一些回来干。
    这活儿不分男女的。往年几个儿媳都也都跟着忙，但是今年不同了，今年家里有了肥皂的营生。所以只有陈二哥和陈三哥参与了这个。
    陈四嫂太毛躁，干不了做肥皂这个活儿，陈四哥倒是细致，所以他们这一房是陈四哥干活儿。不过也正好了，陈四嫂负责看顾家里的其他事儿，打扫喂鸡什么的。
    而姜甜甜则是揽了一个大活儿，抄写语录。
    自从上次主动帮忙给大家登记了工分换钱，大队长发现姜甜甜的字写得好，规矩工整又娟秀，就把主意打到她身上了。现在各种运动数不胜数，人手一本，更是很必须的。
    要是没有这玩意儿，去县里买东西都费劲咧！
    你不说语录，说卖给你啊！
    当然，他们村里就没有这么严格了！大家吃都吃不饱，谁管这个那个的！但是，他们又不是隐居避世的村子，不定就有什么领导下来检查。这东西就没几家有的就还是不行。
    而且，秋天的时候听说外面儿又闹了起来，好像每次过年过节，都会严重一点。
    大队长总归也是担心大家都太松散，不当回事儿，容易惹麻烦。所以就想着，不说人手一本，最起码一家得有一本。没事儿学一学，偶尔遇到人也不吃亏。
    但是要是单纯的买，这东西还买不到咧！
    没办法，城里需求太强大，几乎要人手一本，所以那是常年买不到的！有一些农村的，就开始自己手抄了。而且手抄也显得更真诚不是？
    他们村里就属于后知后觉买不着的。
    人家城里的人，一到货就能发现，也下手的快。他们就更艰难了。
    所以大队长就决定，直接买纸笔，找村里人抄写。大队长原来看中的是陈清风，虽然没有拿到高中的毕业证只能说是初中生，但是他都念到二年级了，所以大家心里都是把他当成高中生的。
    这可是村里最高学历了。
    只不过，陈清风运气不好没有赶上好时候继续读完罢了。
    大队长原来想让陈清风干活儿，但是想到陈清风这人也没个定性的。再加上他媳妇儿的字儿属实很好，所以就跟陈会计打招呼，找上了姜甜甜。
    写一本，一毛钱。
    这钱是村里出的。
    姜甜甜知道这个时候比较混乱，不太好动钱，但是陈会计保证这件事儿一定不会引来什么麻烦。而且，还是个好事儿之后，姜甜甜总算是放下心来。
    毕竟，陈会计在大队做会计，好些个事儿，他那边稍微处理一下，旁人肯定看不出来什么的。
    不管啥时候，一个老会计，都可以称得上是“一宝”了。
    姜甜甜感慨自己劳动力不值钱的时候，其实大家还是很羡慕她的。毕竟，这活儿那是一般人干得了的啊！而且，写字儿咋就能累呢？这可比搓草绳轻松多了啊！
    搓二十五根草绳是五分钱，姜甜甜写一天字也是五分钱，在这样的情况下，大家怎么可能不羡慕呢。
    姜甜甜：“……”
    万万没想到有一天，我竟然要靠写字赚钱。
    这活儿她已经干了快一个月了，以两天一本，雷打不动的速度进行着。
    不管啥时候，就算是世道乱了，但是大家对读书人，对能读会写的人总是多了几分尊敬的。像是陈二嫂就再三的叮嘱自家这几个，千万不许闹，要是写错一个字儿，那可就浪费一张纸了！
    纸啊，那是多么金贵的东西。
    姜甜甜开始写的时候，还有几次写错，不过后来倒是都好了，机械工作，错误率几乎没有。
    陈会计和陈大娘的意思是，不管是搓麻绳还是抄写语录，他们赚了钱，都交给家里一半儿，剩下的，就归他们自个儿了。听到这个，陈四嫂有点着急，他家是独独没有外快的。
    哦对，苏小麦家也没有，不过陈四嫂又觉得自己跟苏小麦不一样。他家还有俩娃呢。
    不过陈四嫂也没上火两天，因为她很快的发现，陈四哥做的肥皂比其他几个人都多。似乎是为了弥补他家是没有“外快”的，一般情况下，有点什么活儿，陈大娘会指挥陈二嫂陈三嫂，但是不会指挥陈四哥。他们是按照数量算钱。所以他家结算的时候就多的比较明显了。因着这个，她的心倒是放下了一些。
    大家都觉得陈家的日子过得好，却不晓得，过得好，那是因为人家勤劳。
    上上下下，即便是大冬天也都在干活儿。
    其实他们家这一片儿，不管是土地还是物资，都算是不错的！还是重工业基地，城里厂子多，偶尔一些活儿都活在冬天承包给各个大队。
    如果这样都过不下去，那么大多还是本身家里懒。
    只要勤奋一点，在困难也能说一句，吃不饱，但是绝对不至于饿的昏头转向。过年过节，多少也能吃上一点点好的。
    像是老陈家，大年三十儿就闷了二米饭，还蒸了玉米面饼，这可不是平时粗碴子的玉米面儿，而是精细的玉米面儿。差距大了去了。主食好了，菜也不差，酸菜炖肉片，还有蒸咸鱼，炒蘑菇，白菜粉条。
    菜色很硬！
    姜甜甜抄写语录的时候闻着外屋传来的香气，使劲儿吸了一口。
    这该是苏小麦在做汤了，苏小麦久居山城，做菜习惯一把干辣椒，又呛又香，就算是做汤，也不例外。
    姜甜甜闻着这样的味道，真是一点也写不进去了，她低头瞅瞅这一本的进度，想了想还是把纸笔收了起来。大妞儿带着几个妹妹正在编花绳，看到她收了东西，好奇的睁大了眼睛。
    姜甜甜抬头看了一眼，说：“满脑子都是菜香，写不进去了。”
    这么一说，小孩子们都十分懂的点头，别看他们都在玩儿，但是心思都在吃饭上边儿呢。他们好久好久都没有吃这样的好东西了呢。虽然别的也好吃，但是哪里比得上与和肉呢？
    比不上的呀。
    “不写了？”陈大娘抱着一个大包袱进来，乐颠颠的。
    姜甜甜：“总是走神，与其浪费纸，不如下午再写。”
    陈大娘点头：“是这么个道理。”
    她将大包袱打开，里面是五双羊皮靴子，还有一副大手套，姜甜甜看了一眼，锁定其中一双，着一定是她的了。她翘起了嘴角。
    陈大娘：“喏。你试一试。”
    果然，陈大娘把小靴子拿给了姜甜甜，姜甜甜喜笑颜开的接过来。纯手工制作的小靴子，当然和百货商场买的完全不一样。可是，这样的纯手工制作，看起来又让这东西仿佛更多几分价值。
    现在的人都喜欢机器制造出来的而不是纯手工。
    但是姜甜甜却晓得，几十年后，这样的纯手工才是最值钱的呢。
    她低头换上了小靴子，她穿上之后觉得有一点富余，陈大娘低头摸了摸，说：“里面垫上一副厚鞋垫，就正好了。”
    姜甜甜伸手摸了一下，说：“垫上鞋垫，会更暖。”
    陈大娘：“那是当然，我早就计算过了。”
    这个可不会逃过她的眼睛。
    靴子的腰并不是很高，不过也有十四五厘米的。姜甜甜踩着走了一会儿，觉得真是舒服极了。讲真，这大东北的冬天真是不如他们北京好过，而且后世供暖很好的，再不济还有空调，现在是什么也没有。像是现在，一月中旬，就算没有温度计，姜甜甜也毫不夸张的要说一句，现在肯定是零下二十多度。
    零下十几度才不会这么冷！
    就这个天儿，真是出门一趟就觉得遭罪死了。
    姜甜甜踩着小皮靴走来走去，家里几个孩子羡慕的都要上天了，眼睛火热的看着，不知道自己什么时候能有这样一双又暖和又好看的小皮靴。
    陈家几个儿媳也都看到了，嫉妒的眼睛都要滴血了，真是移不开眼。
    陈大娘看他们一个个那样儿，嘀咕了一句：“出息。”
    中午开席，两张桌子拼在一起，整整齐齐的做了一桌人，陈家人多，这个时候就显出拥挤来了。
    陈大娘眼皮儿一挑，说：“开席前，我说两句。大妞儿，你带着弟弟妹妹去隔壁屋儿。”
    小孩子们又被支走了。
    大家立刻都坐直了腰板儿，等着陈大娘开口。还有几个人都扫向了放在柜上的几双皮靴，不晓得，这些个都是谁的。心里又殷殷期盼，觉得是给自己的。
    是，给自己的……吧？
    反正，大家都眼睛亮晶晶。
    陈大娘：“前些日子，我找老李头换了两张皮子。”
    说起这个，陈大娘有些得意，别看老李头只换一张，但是凭借她的三寸不烂之舌，愣是把一，变成了二。
    虽然用了不少的粮食，但是陈大娘觉得很值得。
    她扫了一圈大家，果然看到所有人都更激动了一些：“为了换这些皮子，我也是用了不少粮食的，这个我就不多说了，你们也不用知道。两张皮子，咱们做了五双靴子和一副手套。现在我就来说说这靴子的归属。”
    陈大娘干脆利落，也不耽搁：“五双鞋，老头子、老二、小六子、小麦、甜丫头。一人一双。你们也别觉得我偏心，我来给你们掰扯掰扯，为什么是给他们。老头子、小六子还有小麦，他们三个我不多说，你们敢多问一句，都是养不熟的白眼狼。要是你们能顶着大风大雪遭罪的去卖东西，我也能给你们。至于老二，家里外面的事儿，大多数都是他操持，又时常给你爹跑个腿儿，如果说你们几个小子谁最用得上，那肯定是他。老二，你得了新靴子，家里外面的活儿，你更得多干。”
    陈二哥激动的直搓手，使劲儿点头：“好，娘您放心！”
    虽然心里有憧憬，但是他真是不敢相信真的有只的份儿，感觉到弟弟羡慕的眼神儿，陈二哥更兴奋。
    “最后说说甜丫头，这个你们也别眼热。就不说甜丫头的贡献完全可以得一双靴子。就说这皮子的来历，没有小六子好几个月的拍马屁。咱也换不来。他就为了他媳妇儿能有个小靴子，能有个羊皮小马甲。现在没有了羊皮小马甲，都是亏了甜丫头了！你们该是感谢甜丫头的。”
    众人：“？”
    ……“哦。”
    陈大娘更干脆：“你们也别觉得我这个当婆婆的不能一视同仁。你们也别看我给谁什么东西，你们想要东西的时候，先看看自己给家里带来了什么东西。我这个人，是最公平的！你们什么也不想付出，就想要这个要那个要公平，就给我麻溜儿的带着你们嫁过来拿的东西滚回娘家！”
    陈大娘严肃了几分，大家立刻就老实起来。
    “有件事儿，我一直没说。”老太太看一眼陈会计，陈会计点了点头。
    陈大娘说：“其实没有什么去城里替工的事儿。”
    陈家人：“？”
    大家惊呆的看着陈大娘，一时间竟然不晓得她说什么的样子。
    陈大娘继续说：“其实那就是个幌子，老五媳妇儿每天去城里，其实是去卖东西！”
    陈家人：“！”投，投机倒把？
    “原来瞒着你们，是不想你们知道了胡说八道。现在你们都参与了卖肥皂的营生，反正都是一条路上的蚂蚱，出去胡说八道。你们自己也得不了什么好！说了就一起完蛋！所以趁着今天小年儿，我就直说了。”
    陈家人：“！”
    厉害了我的老娘！
    所有人都震惊的瞪大了眼，张大了嘴，简直像是五雷轰顶一样的阵势。
    他们可真是没有想到，家里还藏着这样大的秘密，一想到老五媳妇儿去城里替工了三个多月，他们平时还挺眼气的呢！现在一想，只觉得浑身颤抖。
    这鸟悄儿的，竟然这么大胆！
    这可真是吓死人了咧！
    再看苏小麦，果然要感慨一句：咬人的狗不叫啊！
    这弟媳妇儿看着是个软弱的，但是真厉害啊！
    “老五媳妇儿去城里卖了三个月的肉包子，赚了几百块钱。”陈大娘之所以说出来，就是要让他们知道，苏小麦对这个家的贡献是很大的！
    “虽然她是缺了三个月的工，但是这几百块钱，小六子都换成了粮食。所以这一次，咱们家才能有粮食换皮子。而且，这还真不是你们的工分换来的。老二老三老四，你们家里都有孩子，该是晓得的。你们在勤快，如果分了家，也吃不到现在的水平。你们是占了我们老两口，还有小五小六两夫妻的光。”
    几个儿子赶紧回答：“我们知道的。”
    这个时候，还震惊在几百块钱里。
    陈大娘：“你们更不要觉得，家里粮食比其他人多一点，就回娘家瞎哔哔！但凡你们谁家的亲戚上门借粮，别怪我这当婆婆的不客气！我们家的粮食是比比人家多一些，但是外面粮食是个什么价钱你们也晓得。多那么一点，也是就够吃而已！”
    说起帮衬娘家，陈大娘重点看了陈二嫂陈三嫂和陈四嫂。
    “你们也别觉得自己知道了做肥皂的手艺就能回家瞎说，但凡传出去一点，你们就别想进这个家门！”陈大娘恶狠狠的扫了一圈，严肃许多许多。
    “娘，我们不会的……”几个人都开了口。
    毕竟，这事儿肯定挨不着姜甜甜，本来就是人家拿出来的方子。
    姜甜甜坐在那里，安安静静，很是笔直。
    她觉得哦，反正人都有缺点，只要……还没想完呢，就听苏小麦突然开口了。
    她浅浅的笑了一声，抬头，说：“我都敢去县里干投机倒把，也没有什么可顾忌的。这年头，总是人为财死鸟为食亡，谁要是给陈家引来麻烦，给我引来麻烦。”
    停顿一下，她的声音更轻，“总归，投机倒把也是蹲篱笆，要死我也拉一个！谁惹麻烦，我就弄死谁！”
    最后一句，简直是阴森又恐怖。
    她竟然还笑的出来：“其实杀人一点都不难的！买点耗子药，一下子就能把人毒死了。或者，点一把火烧了你们娘家……”
    陈家几个媳妇儿惊恐的看着苏小麦，瑟瑟发抖。
    如果是平常，苏小麦这样说话，他们是不会害怕的。
    但是今天完全不同。
    他们刚才才知道这人能鸟悄儿的去县里干三个月的投机倒把还能脱身，就知道这是个干大事儿的！这么一想，哪里不怕？
    别说是他们，连陈家两老和几个大男人都觉得浑身发凉。放狠话不可怕，可怕的是，这样轻描淡写。轻松的就像是说吃什么菜，那就很可怕了。
    “咳，咳咳，好了，该说的都说了。各自回屋也叮嘱叮嘱孩子们，莫得出去胡说。”
    “知道了。”这次齐刷刷的格外明显。
    “行了，开饭吧。”陈会计点点桌面。
    小孩子们早就着急了，一听大人叫，赶紧飞快的冲了过来，一个个的都挤在了餐桌上。
    虽然，陈大娘的话让人很震惊；虽然，苏小麦让人觉得很惊悚。但是，吃饭比天大。一看到这好饭好菜，就好像刚才的紧张全然消失不见了！
    陈会计一开始夹菜，大家也就瞬间跟进，筷子飞舞，忙碌的不得了。
    姜甜甜：“……”
    嘤嘤，抢不到。
    好在，她有陈清风，陈清风飞快的给姜甜甜夹了一块瘦肉，他晓得甜甜喜欢吃瘦的。
    笨手笨脚抢不上食·甜，飞快的将肉肉吃下，微微眯眼，小一个月没见荤腥了啊！感觉身体被掏空。果然肉是最好吃的。她终于找准了机会，飞快的夹到了一块肉。
    果然这个时候，筷子飞舞，可没人管旁人的。
    姜甜甜夹到了两块肉，又像咸鱼进攻，蒸出来的咸鱼也是很美味的。
    曾几何时，吃咸鱼也能满足成这样啊。
    姜甜甜觉得，人果然是最能适应环境的。她小仓鼠一样吃吃吃，视线落在其他几个人身上。大家都沉浸在吃喝中，似乎刚才的恐怖谈话完全不存在。
    一顿饭，吃的肚儿滚圆。
    姜甜甜倒是没饿着，不过能敞开了吃的时候不常有，她捂着肚子，坐在炕头儿。不过大眼睛却圆溜溜的看看这个，看看那个。她发现哦，别看陈大娘说了一大通，大家好像是听了。但其实，还没有苏小麦最后几句话有用呢。
    果然有时候，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
    几个月前大家提到苏小麦，还是能踩一脚就是一脚咧。但是现在咧，眼神儿都不敢往苏小麦身上瞟。可见有时候凶一点，就会过的比较轻松。
    “怎么了？吃多了不舒服？我帮你揉揉。”陈清风可体贴啦。
    陈大娘愁死了，她严肃：“你们俩给我注意点，孩子们都还在呢。”
    陈清风：“娘，这可是我媳妇儿哎，再说我也没干啥啊！”
    陈大娘：“去，你们俩给我回自己屋瞎闹去。”
    陈清风无辜脸：“您又不让烧火，我们屋冷。”
    陈大娘深深的吸了一口气，说：“那就烧火，正好这屋人多，影响甜丫头抄东西，回你们屋吧，安静些。”
    陈清风木然脸：“您可真是黄世仁，刚吃完饭就让我们干活儿！”
    陈大娘：“走不走！”
    陈清风：“走走走。”
    他赶紧把两双鞋拿好，也不看那双手套，牵着姜甜甜就赶紧回自己屋儿。屋里没有烧火，凉飕飕的，姜甜甜把被子扯过来：“快去把炉子弄着。”
    陈清风：“好嘞。”
    姜甜甜倒是也没有一个人在炕上，反而是披着被子，来到外屋陈清风身边，她贼兮兮的靠近陈清风，说：“今天的事儿，你咋看？没想到娘会把这事儿说出来耶，我都没有想到。”
    陈清风：“说出来不是挺好吗？谁还记得我们夫妻都有小皮靴？”
    姜甜甜：“？”
    陈清风：“再说，五嫂做生意习惯了，也舍不得这个利润，早晚还要再干的。再说，五嫂也是希望这件事儿公布出来的。她得让人知道自己的价值。”
    姜甜甜：“你又知道了。”
    陈清风笑：“我虽然人不行，但是不代表脑子不行啊！你以为，咱娘为啥是今天公布五嫂的事儿？你又当五嫂为什么要说那样一段话？”
    姜甜甜突然间惊讶的看向陈清风：“你撺掇的？”
    陈清风：“怎么叫撺掇，我只是提醒了他们，五哥要回来了。”
    姜甜甜：“……”
    她突然伸手，揪住陈清风的耳朵：“你怎么这么多心眼啊。”
    陈清风：“虽然我不在乎他们犯红眼病，但是我不想他们让你烦躁啊，反正五嫂本来就有这个意愿，那么早早晚晚，选在今天也没什么不好吧？”
    姜甜甜纳闷的挠挠头，说：“五嫂那么精明，竟然会听你撺掇。真是奇怪。”
    陈清风：“怎么能叫撺掇呢！我是直接跟她提议的，他答应了，这就不叫撺掇吧？早早晚晚，她都要把做买卖的事儿说出来。那么不如现在说。再说，我觉得今天效果很好哎。”
    陈清风微笑：“凶一点还是很有用的。”
    姜甜甜戳他的肩膀，戳戳戳：“你可真是……”
    陈清风拍拍她，说：“这不挺好的吗？今天的时机最合适了，虽说有点吓人，但是总归吓唬完了还能吃一顿好的，这也是个弥补了吧？要是换了别的日子，被吓蒙了之后还吃不上啥，那多惨啊，我这是为了大家着想。再说，我还答应多卖一次货呢！我也是有付出的呀！谁想大雪天出门，我宁愿不赚这份儿钱！”
    姜甜甜：“你叫总有道理。”
    陈清风：“那当然。”
    她眼瞅着也没人，不顾自己还裹着被子，就低头将自己的下巴搁在陈清风的肩膀上，说：“小风哥哥，抄写语录好累的，你帮我干一会儿好不好？”
    陈清风侧眸，轻轻地碰到她的脸蛋儿。
    姜甜甜：“小风哥哥……”
    陈清风嘴角翘了起来：“好。”
    姜甜甜得到自己想要的答案，一秒起身，哒哒哒的进屋：“那我午睡去了。”
    陈清风磨牙：“……真是个小没良心的。”
    他看着外面阴沉沉的天，自言自语：“那我也睡一觉再写好了！”
    把炉子里的柴火闷上，陈清风也直接上炕：“媳妇儿，一起睡。”
    而此时，陈大娘正在正屋白几个儿媳妇儿呢，“你们看看，你们看看啊，你们一个个吃完都休息了，甜丫头还回房去干活儿了。难道她就是给自己赚钱吗？还不是为了我们这个家？还不是为了几个孩子能读书？”
    陈大娘看向几个小的，语重心长的叮嘱：“你们长大了，都得好好孝顺你们小婶儿。”
    “知道了。”
    苏小麦看着婆婆说的唾沫横飞，心中默默的嘀咕：那俩家伙，肯定睡觉去了……
    不过，她倒是不会在这个时候拆台，本来，跟她也没有关系的。
    “娘，清北这几天要回来了。我想在家等他，这几天就不去县里卖东西了，让小六去吧？行不？”想到自己男人，苏小麦整个人都柔和了几分。
    不过现在陈家人看苏小麦，又不是开始，她这一柔和，反倒是让大家更瘆得慌。
    陈大娘：“行吧。”
    她揉揉自己的胳膊，说：“其实年前不去也成，肥皂总归没那么好卖了。”
    苏小麦：“不卖肥皂。”
    她干脆的说：“咱们买一批蛋糕。”
    陈大娘：“啊？”
    苏小麦立刻说：“虽说现在粮食贵，但是好东西还是有人买的。而且这不是要过年了吗？我想很多人家也愿意花钱买一点贵的东西。”
    陈大娘：“可是这粮食不好买的，而且……”
    苏小麦：“粮食不好买，也是能买到的，而且其实用不了太多面粉的，咱们又不是要供应整个公社。成本高，卖价就高。赚了钱，年后换粮食。我琢磨着，每年年后，粮食价钱都有个小回落的。”
    陈大娘：“……”
    陈会计开了口：“就听老五媳妇儿的吧。”
    陈大娘回头看了一眼，说：“成。”
    苏小麦微笑：“几个嫂子给我打下手。”
    她轻声细语：“我教你们做蛋糕啊！”
    陈家几个嫂子瑟缩一下：“……”
    按理说，他们是占便宜了，但是这个便宜，好像让人有点上火！总觉得，怪忐忑的。
    陈二嫂：“那个……”
    “二嫂不用担心，我愿意教你们的。”
    陈二嫂：“……”我不是不想学，但是学你的东西，真的被你灭口吗？
    “咱们都是一家人呢！”苏小麦起身：“不如就从今天开始做吧！”
    陈大娘：“那行，你等我给你拿白面儿。”
    苏小麦：“还有糖，柿饼子，鸡蛋。”
    眼看陈大娘肉疼的样子，苏小麦：“娘，舍不着孩子套不着狼。你不相信我的手艺，也得相信您儿子的忽悠功力。他能卖出去的。”
    陈大娘：“……”
    这话，真心不像是什么夸奖啊。
    苏小麦：“我来和面，二嫂切柿饼子，三嫂打蛋，四嫂……四嫂你太糙了，出去抱柴吧。”
    其实，苏小麦更乐意自己干。
    她已经习惯了，事事都经过自己手才安心。但是，她得把这几个妯娌都拖下水，要不然谁要是瞎摸护眼的去举报，就是大问题。等大家都在一条船上，就谁也不敢往礁石上撞了。
    毕竟，谁想死啊！
    “你们瞧好儿吧。”
    苏小麦带着三个妯娌在外屋开始干活儿，陈二哥沉默了好半天，低声说：“五弟妹，好像有点不一样了。”
    陈三哥小声说：“大概……这才是她？女人其实很会装的。”
    说起这个，他还有点怅然：“我家四妞儿那么小都会装哭的。”
    陈会计：“……”
    他看看三儿子，又看看一脸“领教了”的四儿子，他抿抿嘴，说：“他们都知道为了家里好干活儿，你们还瞎坐着干什么？”
    几个儿子立刻起身：“我搓麻绳。”
    “我去山上转转，看看有没有猎物。”陈二哥很主动，其实，他想穿自己的靴子，出去显摆一趟，太、太太太幸运了。
    陈会计也不看他们说啥，倒是也主动的换上了靴子，在几个儿子艳羡的眼光里，又套上了皮手套，说：“走吧，我也去大队。”
    他的脚步，比以往也快了几分。
    陈四哥小声儿：“咱爹肯定出去显摆了。”
    陈二哥脸红了几分，说：“憋胡说，咋可能呢？”
    快速的套上鞋，也嗖嗖的出门了。
    脚步都重重的。
    陈四哥：“……二哥也出去显摆了。”
    陈三哥小声：“咱还是干活儿吧。”
    陈四哥：“也是。说不定明年咱娘就能给咱们换一张皮子做鞋了。”
    哥俩儿倒是憧憬的很美好。
    陈三哥抬头看一眼门帘子，说：“他们今天做好，明天老六就得去公社卖东西吧？”
    “那肯定啊，这还能耽搁了？”
    他们去公社都不多的，一想到小六子还要卖东西。若是卖不出去可能还要去县城，兄弟几个就瑟缩了。真的，如果拿了一双鞋就得出去干这个，他们宁愿是不要鞋的。
    投机倒把，那是一般人能干得了的吗？
    “小六太不容易了。”
    “可不，小六媳妇也不容易，那字儿多难啊，她一整天坐那儿写。”
    两个人齐刷刷的感慨起来。
    “就念书这个事儿，就不容易。不过那阵儿读书，我吃了老多苦了！能念进去书，写进去字儿的，都不是一般人。能忍常人不能忍啊。”
    陈大娘忍无可忍，掀开帘子进来，“你们俩干活儿就干活儿，能不能别给我哔哔那些有的没的！干活儿都不能老实是吧？叨叨个没完，烦死人了。”
    陈家两兄弟立刻安如鸡。
    陈大娘转头看陈三嫂还在打蛋，训斥：“就搅合几个鸡蛋，你这干活儿咋这么慢？真是没用的玩意儿。”
    陈三嫂：“……”
    陈大娘：“你们一个个的啊，都给我长点心。你看看人家小六媳妇儿，安安分分的去干活赚钱。你看看你们，打个蛋都这么慢。”
    风渐渐大了几分，雪花飘起，更凉嗖一点，陈大娘把门关好了，说：“这天儿怎么又下了。”
    同样的，感受到凉意的姜甜甜翻个身，小脸儿睡得红扑扑的，使劲儿往陈清风的怀里拱了拱，觉得这样更暖和了……    第59章元旦快乐呀
    日子过得是最快的，别看陈清北放假小一个月，但实际上时间好像匆匆而过。很快的，就到了正月二十，陈清北也启程回部队了。
    不过他虽然走了，但是却给家里留了不少的“肉”。
    转眼间出了正月，已经二月下旬了。
    要说起来，虽然他们村最近也没有什么大事儿，但是旁的村子可热闹呢！杨柳大队每天有人拍戏；在远一点的荷花大队则是因为全村出动看热闹而被接连盗窃了二十多户人家，损失惨重。还有村里先头儿救了的那个车祸的男人，那个男人竟然是迟晓红的表哥。据说这人大有来头，不仅是黑省伊市戈薇会的领导，跟他们县戈薇会的二把手还是表兄弟……诸如此类。
    总之，外面的世界很精彩。
    这样那样的事儿，委实不少。
    村里人三三两两的串门，大多都会提起这些。不过陈家的人倒没什么兴致。陈清北在家里住了小一月，大家都习惯了他在，现在走了，总是觉得缺点什么，兄弟什么的总归差几分。但是当爹娘和媳妇儿的，哪里提得起精神？
    不管是陈家老夫妻还是苏小麦。这几天都怏怏的。
    因着家里气压很低，陈大娘一点就爆，所以大家都不敢大喘气儿，生怕得罪了陈大娘。
    倒是陈清风主动分担了火力，大晚上的，都要准备休息了，陈清风倒是主动去主屋问了起来：“娘，先头儿说买粮食，你们咋看？”
    年前的时候，他们也是用了不少细粮的，他们做小买卖，大多都是新入手的粮食的。成本高。但是陈大娘用的却是原本的存粮呢，而且是价格低的时候买的。所以顶顶合适。
    虽然因为量不大做的不多，但是陈大娘这一茬儿才几天的功夫就赚了快三百块钱。所以陈大娘手上还真的有钱的！
    说起这个存粮食，陈大娘是肯定同意的，她说：“那你去打听一下，看看现在是个啥价钱？咱们换点粮食在家里存着，比存钱强。”
    有时候，有钱也买不到东西，不如粮食实在。
    陈清风：“我问过了，还是挺贵，不过要是跟年前比，还还是有回落的！细粮能便宜六七分了；粗粮也能便宜个四五分。”
    陈大娘立刻坐直了，随后看向自家老头子。
    陈会计沉思一下，说：“你搅着，现在该下手吗？”
    陈清风说：“我觉得应该，爹娘，不管啥时候，咱们都不可能一下子就抓到最低点，咱也不是大罗神仙，咋可能呢？只要差不多，那就行，你们觉得呢？”
    这话倒是这么个道理的。
    陈会计点头：“那你再去换二百块钱的粮食。”
    他又想了想，说：“换一百块钱的粗粮，五十块钱的大米和五十块钱的白面。”
    细粮也是必不可少的。
    陈清风笑了出来：“爹，这可不是咱们想要换多少就能换多少的，也要看人家有没有货。现在物资多紧缺啊！就算是要买，量也不会很大的。你看这么着行不？有多少算多少。”
    这么说，陈会计倒是点头了：“可以！”
    他们商量好了，陈大娘扫一眼陈清风，又说：“出门小心点。”
    陈清风：“我一个人买这么大量怎么可能，我跟五嫂分开走吧！一人揣一百。”
    他们家，也就五嫂能抻得了这个头了，其他人？不行的。
    陈大娘：“我看行。”
    家里商量好了这个，很快的行动起来。这事儿不管是陈清风还是其他人，都一点没多言多语。这可是关系到吃得饱的大事儿，睡也不是个傻子啊！
    不说旁的啊，就说这个过年。
    他们家可是吃了好几顿肉的，实实在在的……七顿。
    可是村里好多人家，粗粮都吃不饱的，倒也不是说一点粮食也没有了。而是，大家总归得省着点啊！毕竟他们还欠着上面粮食呢！每年都要慢慢还的，再说，去年那个熊样儿，大家也不敢就说，今年一定好。
    所以大多数人，都是比较节省的。
    当然，过完了年，陈家人也慢慢的开始减少了做饭的量。为啥？这一个年过的，陈家人明显是胖了一小圈儿的。大家都瘦的跟麻杆儿是的，吃糠咽菜，你家反而是胖了。这像话吗？
    不管是陈会计还是陈大娘都有自己生活的小智慧，他们晓得，这样不成！
    这要是让什么红眼病看了，保不齐要惹来什么麻烦！
    所以陈家这就慢慢的素了起来。
    陈清风和苏小麦都不负众望，去城里折腾了几天，到底是把家里的二百块钱换成了粮食。别看从去年三四月份赚了钱开始就不断的赞粮食，但其实，陈大娘手里的钱还是很快的增加。
    除了陈清北每个月雷打不动的三十五块钱，这边卖东西的钱，也还有剩下的。
    往年，虽说他们家工分多，但是毕竟也人多，不管是粮食还是针头线脑，油盐酱醋，都是要钱的。所以她每年都会动用陈清北的邮寄回来的钱。但是去年倒是没有的！
    陈大娘手里的存款，已经高达六百块了！
    这可是一笔巨款，一般人家都没有的。
    有时候深更半夜，老两口就感慨，怪不得人人都像投机倒把，早些年人人都爱做生意了呢。这做生意，是真真儿的赚钱啊！虽说他们手里的钱大部分都是陈会计和陈清北的工资。但是一仓库的粮食，就算是他们家人吃，也能吃到明年夏天了。
    这可是实在的好东西啊！
    所谓手里有粮，心里不慌。因着这个，陈家老两口都格外有底气。
    原来的时候，陈大娘最愿意显摆了，人怎么可以不显摆呢？
    可是现在倒是低调得很，包子有肉不在褶上，他们不必要让旁人知道他们家过的咋样。像是家里的地窖。也就几个挖地窖的儿子知道，儿媳是一个都不晓得的。
    至于家里存了多少粮食，他们只知道有，具体多少也不晓得。
    不是老两口信不过这些小儿的，而是这些人都不是那种精的要命的，真的被他们晓得，保不齐就能胡说出去。哪里靠得住？所以这些事儿，老两口都是瞒着的。
    要说这日子过得也快，好像昨天还是过年呢！转头儿就已经到了三月中，这就要开始种地了。
    而种猪也在前几天抓上了。
    他们公社今年的目标还是二十头。
    不过，今年姜甜甜的工作却变了，她已经不是一个猪倌儿啦！
    大队长的儿媳妇儿有了身子，他们家就想给她换个轻松的活儿，这就看中姜甜甜这个位置了，不过大队长跟陈会计一贯都是穿一条裤子。也不会真的坑了他们家，虽然她占了姜甜甜的位置，但是大队长却把嫁出去的闺女的记分员工作，给了姜甜甜。
    讲真，这记分员可比猪倌儿强多了！
    要不是大队长的儿媳妇儿实在是不怎么认字儿，干不了记分员，那么人家还不换这个好活儿呢！不过现在这样也好，双方是皆大欢喜的。姜甜甜告别猪圈的臭味儿，正式走上技术岗位。
    而大队长的大儿媳香叶嫂子更愿意在猪圈干活儿，谁不知道，在猪圈干活儿，每年可以多得一点猪下水。而且香叶也是山里的一把好手。上山砍猪草，顺便儿就能挖不少野菜呢。自家鸡吃的，也能带出来。
    总归，比起做记分员，她更爱干这个。反正都是一样的工分，那个也无非就是干净点呗！
    没兴趣。
    大家都高兴！
    不过，虽然姜甜甜做了记分员，陈会计却再三的叮嘱姜甜甜：“你可千万不能对小六子徇私啊，你这是第一年，多少人都盯着你呢！可不能犯错。”
    姜甜甜认认真真：“保证完成任务。”
    陈会计：“……”
    跟个小孩子似的。
    他又看陈清风：“你给我好好干活儿，你媳妇儿做记分员也不会给你多记工分，而且你如果干的不好还有工分，别人肯定是要不满意闹的！所以你更该好好的干活儿。不能像以前一样懒散！听到了没有？”
    陈清风：“哦。”
    姜甜甜清凌凌的：“爹，你放心，我小风哥哥一定不辜负您的期待。”
    虽然答应了陈会计，姜甜甜却悄悄的拉着陈清风躲在角落里，小手儿摸着他的脸说：“小风哥哥，咱们可别傻干活儿啊！就算是没有工分，该偷懒一样是要偷懒的。”
    陈清风高兴的眼睛亮晶晶，他就知道，他媳妇儿最疼他。
    不小心路过的陈大娘：“……”
    我听到了什么不该听的。
    她就说，这俩人就是天作之合。真是方方面面啊！
    虽说偷懒这事儿真是让人生气，但是想到自家儿媳妇维护自己儿子，当老娘的心里多少也是高兴的。这种感觉，有点微妙。就是觉得这样做不对，想批评；可是心里又隐隐约约高兴。
    真难。
    “咳！”示意了一下自己的存在，陈大娘悠悠然的离开。
    姜甜甜一个踉跄，摔在陈清风的怀中：“嘤嘤，被人听见了。”
    陈清风：“不重要！”
    他探头看了看，说：“是我娘！”
    姜甜甜总算放心：“那就好啊！”
    “对了小风哥哥，春耕什么时候开始啊？”姜甜甜对于地里的活儿不太懂的。
    陈清风：“月末吧！”
    他苦着脸：“今年冬天比较冷，冻得结识，春耕能很遭罪了！”
    “我记得，去年的这个时候好像已经开始了，比今年早。”
    对于这个，姜甜甜倒是记得挺清楚的，谁让，去年的这个时候她正好刚穿来呢！要说这天气真是变化多端的，去年的这个时候，好像也没有这么冷的呀。
    那个时候，她都不需要穿厚棉袄了！
    不过想一想，时间过得也挺快的，她去年的三月初，还是坐在教室里认真读书的高中生呢！但是现在，她已经穿越整整一年，成了七十年代的一个小村姑。
    姜甜甜感慨：“日子真快。”
    陈清风不知道想什么呢！还在沉思。
    姜甜甜推推他，说：“你干嘛呢？”
    陈清风回了神，他说：“我刚才在想，其实去年粮食欠收，真的都是有预兆的。去年暖和的格外早，咱们这边，怎么都要四月才能暖和起来。但是去年三月初就已经很暖和了。比以往早了一个多月，后来又是缺水，再后来是暴雨。好像老天爷就跟小孩儿似的，变来变去。你说变化这么多，田地里咋能好？”
    姜甜甜抿抿嘴，有心要说今年还不如去年，但是她又没法儿说，毕竟，就算她知道剧情，也不是很准确的。剧情是会变的。
    这种事儿，谁敢肯定呢？
    就算肯定，别人会不会把她当成一个超级乌鸦嘴？
    姜甜甜眨了眨眼，睫毛颤颤，问：“那小风哥哥你看今年呢？”
    陈清风深深的看了姜甜甜一眼，叹息说：“我觉得今年也不好。”
    姜甜甜：“！”
    陈清风：“但是我不好直接这么说，我要是真的这么说，别人还不得说我是乌鸦嘴骂死我？”
    他挠挠头：“虽然我不在乎这些的，但是我要是敢说，咱爹就得对我下手。”
    姜甜甜：“！”
    她吞咽下一口水，为啥觉得哦！
    她男人，比她还像是一个穿越的呢？
    她轻声：“那个……你为啥这么想？”
    姜甜甜小心翼翼的，大眼睛黏在陈清风身上不动。
    陈清风理直气壮的：“去年气候就反常，结果最后咱们粮食收的不好。可是你看今年，今年也反常啊！去年是暖和的太早了！今年是暖和的太晚了！都三月中旬了啊！你看你，你看我！咱们还穿着大厚棉袄，一点也不管脱下来呢！晚上更是凉嗖的厉害！气候这么反常，哪里不让人担心？我就怕，重蹈去年的覆辙。虽说，我没啥种地的经验，这想法也不对。但是你知道的，有时候，总要动脑子分析分析的。”
    这也是他还是愿意鼓动家里继续存粮的原因。
    他们家跟别人家不一样，别人家人少，稍微攒一点东西，就够吃很久。他们不同啊！二十来口人，这可不少了。
    “反正，多存粮吧。”
    姜甜甜点头：“我觉得也是。”
    姜甜甜双眸亮晶晶，她崇拜的看着陈清风，真心觉得陈清风这个人脑子快，意识也超前。他跟他们不一样，像是她，她是穿书的人，知道剧情；而苏小麦是重生的人，她也知道原本会发生的事情。这些对他们来说是“已知”，但是如果没有这些记忆，让他们自己推断，他们是一定想不到粮食减产的事情。
    可是陈清风就是会想到，他明明对农活儿并不精，但是却也能根据天气变化做出存粮的想法。可见这人的意识是多么的超前。而且，她心里还晓得，陈清风说对了。
    当然，就算事情有变化，他没有说对，在这个七十年代的初期，存了粮食也不会浪费。
    所以不管怎么说，这人都是精明又能干的。
    他现在只是困在这一亩三分地就能有这样的见识，如果真的见识的更多，说不定真的会一飞冲天。姜甜甜想，这是时代影响了陈清风的发展，如果他跟她一样是个零零后，或者是九零后，想必会更加大放异彩。
    她挽住陈清风，低声：“小风哥哥，你说你怎么这么聪明啊！我从来没有见过比你还聪明的人！你真是天下第一聪明人。”
    陈清风翘起嘴角：“不要崇拜哥。”
    姜甜甜撒娇：“不嘛不嘛，我就要崇拜你。”
    好在，两个人是在陈家的院子里，要是在外面，真是一般人看见都要恶心的吐一下的。
    不过这两个人倒是不觉景儿，毕竟，厚脸皮嘛！
    姜甜甜满眼都是满满的崇拜和依赖：“我觉得，你真的好能干的！我小风哥哥将来一定能做大事儿。”
    陈清风笑了出来，他说：“那是当然，我是一般人吗？肯定不是啊！”
    他揉了揉姜甜甜的头，说：“等我赚很多钱，给你买好多好多漂亮的衣服，让你吃最好吃的东西。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“好。”
    要说吧，每个人的起点都不一样。像是这个时代绝大部分的老百姓，为的不过就是一个吃饱穿暖。至于更多的，已经不想了，毕竟能够吃饱穿暖已经很难了！
    可是，却并不是每个人都这样，总归有一些人，跟他们不一样。
    例如，蒋少俊。
    这位不是旁人，正是苏小麦口中的“超级大恶人”。
    而对于熟知苏小麦悲惨遭遇的姜甜甜来说，苏小麦的形容也是真的一点都没有夸张了。
    蒋少俊就是那种完全不用为吃饱穿暖考量的人。吃穿用？这些他根本都是不缺的。
    他想的，是可以更上一层楼。
    年纪轻轻就可以成为市一级的戈薇会领导，虽然不管是市委还是部队，他们都不怎么待见他，背地里骂他是阴险小人。但是蒋少俊还是相当的志得意满，他们看不上他。可是却也不敢对他怎么样，甚至还要看他的脸色？
    权利带来的好处，蒋少俊是深刻体会到的。
    “还有多远？”
    “主任，马上就进村了。”
    车子很快的抵达了前进大队，他们路过上一次翻倒的地方，蒋少俊冷了冷脸色。
    蒋少俊身边的中年男子立刻开口：“表弟，其实你不用亲自过来的！要不是他们村的路不好，你们也不至于翻车！他们救你，都是应该的。哪里还值当你的一个感谢？他们配吗？”
    这是蒋少俊的表哥吕奇。
    蒋少俊微笑：“我这人总是恩怨分明的！既然他们帮了我，我总归是得让他们知道帮了我的好处！我蒋少俊也不缺这么三瓜俩枣。但是我不能让人说嘴，说我是个忘恩负义的人。”
    吕奇呸了一声，说：“谁敢说你，我把他弄去蹲篱笆！”
    蒋少俊抿抿嘴，没说更多。
    村里的路并不是很好，很快的，车子就没法儿走了。吕奇脸色难看了几分，骂道：“这穷乡僻壤的破地方。”
    蒋少俊垂垂眼，说：“行了，来都来了，不用抱怨了。”
    三月中旬虽然很冷，但是总归跟冬天是不一样的，村里不少人都在外面，乍一看到车子进村，一个个的都好奇的睁大了眼，他们哪里见过这样的车子？
    一年到头，驴车都坐不上一回的。
    所以看向蒋少俊几人的眼神儿，充满了仰视。而吕奇最愉悦的就是看到别人这样的眼神儿。他得瑟的跳下车，问：“你们大队长呢？”
    虽然吕奇相当的趾高气扬，但是村里人见惯了城里人的白眼，倒是也不放在心上，一个小伙子赶紧的说：“你们走差了，刚才那个路口拐过去，就是大队部了。这个能开过去的。”
    吕奇不乐意的黑了黑脸，倒是蒋少俊一直没讲话。
    吕奇看一眼那小伙子，说：“行了，你上车带路。”
    小伙子一愣，激动的苍蝇搓手，赶紧麻溜儿的上了车，激动的脸通红，手都不敢碰车子。
    车子倒回去，往大队部走。
    村里的老人家由衷的感慨：“这像不像是早几年的鬼子进村啊！大城子就跟给鬼子带路的二鬼子似的。”
    “噗！”
    众人倒是没有什么恶意的都笑了出来。
    “不过，那是谁啊？”
    “谁晓得，大概是上面下来的领导吧？”
    “也不晓得是多大的官儿。”
    就算公社的领导下来，也都是骑着自行车，这至少得是县里的了！就县里以上才有这样的车子，也才有这么大的排场呢。他们村里还没开始春耕，也没有啥大事儿，突然遭的来了外人，倒是让人兴奋起来。
    没一会儿的功夫，这消息就传过来了。
    自从给陈清风和姜甜甜说了亲，王大娘跟陈大娘关系就极好了！
    原本俩人关系也不赖，但是现在那可是称得上一句老姐们了！跟亲姐妹似的。
    陈大娘因为王大娘给她介绍了一个好儿媳而对她亲厚。
    而王大娘则是因为去年收自留地的事儿而对陈大娘格外的佩服。这老娘们，有魄力有见识啊！
    总归，双方是一拍即合的！
    关系顶顶不错。
    王大娘得了消息，匆匆的来到陈家，一进门就说：“大嫂子。”
    陈大娘：“咋地了？”
    王大娘叭叭：“你们晓得吗？村里来了一个小汽车。不知道是哪里来的领导，奔着大队部去了……”
    陈大娘：“哎呦天老爷，咋又来领导了！”
    两个老太太就这么你一言我一语的交流起来。
    姜甜甜过来的时候，正好他们说的热火朝天，姜甜甜插话：“这咋赶着饭点儿来的？马上就中午了，他们在哪儿吃饭啊？”
    陈大娘：“哎对哈，可不是咧！”
    她撇嘴，小声跟王大娘嘀咕：“这领导也不会选个时间。”
    王大娘正要说话，就看到陈二哥匆匆的跑进来，气喘吁吁，几乎要跑的上不来气儿，他说：“娘娘、娘，那啥，我爹、我爹让你说，今天中午、中午领导要来咱家吃饭！”
    陈大娘：“！”
    姜甜甜：“二哥，为啥来咱们家吃饭啊？”
    陈二哥还在喘气儿呢，不过眼看着大家的视线都落在他的身上，说的更急：“那个啥，听说这次来的就是上次老五老六他们救的那个领导。这次，这次是专门来感谢咱家和咱们村的！”
    姜甜甜：“我勒个去！”
    陈家人：“这这这……”
    一下子，大家都激动的不晓得说什么了。
    他们是激动没错，不过姜甜甜却心说这事儿药丸，她赶紧问：“五嫂呢？”
    可不能让苏小麦遇见那个家伙啊！不然真是要惹事儿的！
    她敢说，要不是上一次他们都在，如果只有苏小麦自己的话，她保准上去补上几下子，要了这狗东西的命啊！这要是让她知道这人要来家里，可咋办啊！
    而且，那个死色鬼再看上五嫂呢！
    姜甜甜就不晓得，命运是不是真的这么神奇，就算是苏小麦没有随军，他们还是因为“救命之恩”牵扯上了。
    “五嫂呢？”姜甜甜又问了一句。
    陈大娘赶紧的：“对对对，赶紧叫小麦做饭！小麦做饭好吃！”
    眼看陈家忙道成这样，王大娘也不好留下了，她赶紧的：“那么大嫂子你赶紧忙，我这也不耽误你们。”说完倒是没留下，赶紧离开。
    姜甜甜眼看陈大娘着急的团团转，一把握住陈大娘的手，语速很快，但是坚定的很：“娘，不能让五嫂做饭！”
    她拉住陈大娘，一把将人拽到屋里，悄么悄的说。
    她看着陈大娘的眼睛，很认真：“我知道五嫂做饭好吃，但正是因为五嫂做饭好吃，咱们才不能让五嫂做饭！不仅不能让五嫂做饭，也不能做好东西，就是普普通通。一点都别更好！一点点都不能！你们想啊，咱们家已经够招眼色得了。村里多少人都说咱们家条件好啊！这种话能瞎传吗？人怕出名猪怕壮，咱们太显眼，是要惹来麻烦的！你们想想，莲花大队才大半天的功夫就有二十几户人家招贼。可见绝不可能是一两个小偷！他们肯定是个团伙，被他们注意上咋办？如果真的遇到贼，咱家吃啥喝啥？哦，连领导都夸奖做菜好的人家。你们觉得这真是夸奖？别人说不定会觉得，咱们家做了什么好东西才被这么夸奖呢。好，退一万步讲，外人也晓得咱们家做菜是没有什么好东西的。但是，五嫂手艺好的事儿传出去。别人要来跟她学呢！咱们自己家的手艺，五嫂做得好，那是能赚钱的，哪里能让别人学了去？”
    姜甜甜绞尽脑汁，才能在最短的时间内想到这个，她自己是知道的，这个理论也不咋能站得住脚。但是没办法，现在让她想的更多，也想不到啊！
    也只能这么说。
    总归，不能让苏小麦引起那个家伙的注意，也不能让陈家引起那个家伙的注意。
    好在，她只需要说服陈大娘就可以，而姜甜甜晓得，苏小麦曾经编瞎话说自家是御厨出身，她背着苏家人偷学过不少！这事儿是不能外传的。虽然陈家其他人不知道，但是陈大娘对这事儿是深信不疑的。
    正是因此，姜甜甜这么一说，她是放在心里了的！
    “对对对，不能让小麦做菜。”这要是传出去，苏家人反应过来，来找麻烦就不好了！虽然她不怵苏家人。但是总归是自己这边儿不怎么占理。何必惹麻烦。
    “还是你想的周到！”陈大娘出了屋，开始指挥：“老二媳妇儿，你来做饭。你是家里的长媳，这样大的事儿不好让小麦掌勺儿，她还年轻，撑不住场面，还是你来！”
    陈二嫂一听，愣了一下，不过很快的，激动的说：“娘，您放心，我一定做好。”
    她就知道，不管别人表现成啥样。关键时刻，长媳的分量就是不同的。在老太太的心里，大场面也还是她！就是她，必须是她！
    陈二嫂这小一年儿眼看着陈大娘比较偏疼姜甜甜，也对苏小麦青眼有加，心里不是不慌的，但是在这样一刻，她顿悟了！不管平时咋样，还是得看重要时刻。
    重要时刻，婆婆还是更认她这个长媳的能力！
    “娘，我这就来！”
    陈大娘：“行，咱们来四个菜吧！你颠倒一下！”
    陈二嫂：“那咱家的羊肉……”
    陈大娘立刻：“不能做肉，你们信不信，咱们家今天做了肉，明天村里就能传遍了。你们就不怕别人上门打秋风？”
    姜甜甜在一旁儿跟着敲边鼓：“人家既然是城里来的，还差那一口肉？说不定早就吃腻歪了！咱们别说是做一道肉，就算是做十道，人家可能还觉得不咋地呢！人家不缺这些鱼呀肉呀的。”
    “对对对，人家不会缺。”
    眼看着这边总算是稳住了，姜甜甜说：“我去找一下五嫂。”
    “你五嫂上山了，你别一个人去找她，跟小六子一起。”陈大娘提醒了一句。
    姜甜甜：“好嘞。”
    苏小麦是个坐不住的人，没事儿去山上捡柴了。
    姜甜甜还真是要感慨一句，幸好，她是个勤快人。要不然，这就要碰见了。
    姜甜甜赶紧回屋，陈清风正在帮她抄写语录，问：“刚才外面啥事儿？闹哄哄的。”
    姜甜甜赶紧把事情说了说，随后又说：“我们去山上找五嫂吧？五嫂这人吧，有点嫉恶如仇，我怕她表现的太明显，到时候不好看引来麻烦。”
    她当然不能说，这是苏小麦的死敌！
    陈清风：“那行，我跟你一起去！”
    两个人很快的一起出门。
    姜甜甜：“你说你五哥，没事儿救什么人，这下好了，救个坏人，让五嫂生气。”
    陈清风挑眉：“我的甜甜崽呀，事情已经发生了，还能怎么样？你说对吧？”
    他捏捏姜甜甜的脸蛋儿，说：“看样子你也很讨厌这个人。”
    姜甜甜点头：“对呀。”
    苏小麦不是那种幡然醒悟的女主，她真的是因为善良引来麻烦的可怜女主啊！正因此，才更加突出了那个人的可恶。
    “快走吧！”
    姜甜甜和陈清风一道去找姜甜甜，而另一边儿，陈会计、大队长还有蒋少俊一行人正在往陈家走，这边开车是开不过来的，只能步行。
    除了蒋少俊和吕奇，还有一个司机。
    司机提着两个大盒子，跟在两个人的后面。
    大队长介绍：“今年天冷，还没开始春耕。不过有一些活儿，已经开始了！像是猪圈那边，小猪仔已经抓上了！去年猪瘟，咱们可没损失一头猪！”
    说起这个，大队长顶顶的骄傲。
    蒋少俊平静的笑，没什么更多表情。吕奇虽然年纪比蒋少俊大不老少，但是看着没有他沉稳，反而是更多了几分高高在上。他扫了一圈这里的土房子，嫌弃的撇了撇嘴。
    大队长和陈会计都将两人的表情看在眼里。
    陈会计突然说：“对了，咱们听说，您二位是我们村原来的女知青迟晓红的表哥。真是可巧，迟晓红刚过完年就调到杨柳大队了，您看要不要去杨柳大队叫人？”
    吕奇看向了蒋少俊。
    蒋少俊平静：“不用了！我们已经见过了。”
    他淡淡的微笑：“先前我回家过年的时候听说她受伤了，心里实在不放心，就来看看她。结果倒是没想到，阴差阳错。她没事儿，我倒是翻了车。这下子好了，换成她看我了。”
    他状似无奈的笑了笑，感慨：“你说我这是什么运气。”
    “大难不死必有后福。”大队长顺了一句，指着前边不远说：“喏，到了，走走走。”
    远远的，蒋少俊就看到一排石头房。村里不管是泥土房还是石头房都是有的，不过这边一整排看着倒是挺规整的。他眼神闪了闪，意味深长的说：“陈会计家条件不错啊！”
    陈会计一反往常的谦虚与内敛，倒是带着几分小炫耀：“家里小子多，领导人不都说吗？人多力量大，咱家就是这样了！壮劳动力多，每年都能拿比较不错的工分。”
    陈会计和大队长那是老搭档，一贯是很有默契。
    大队长笑：“你可别吹牛了！你家人多力量大，那孩子也多啊！九个孩子，没有一个到干活儿的年纪，还正好是能吃的时候。要说往年倒是也行，去年粮食减产，可不容易。”
    陈会计嘿嘿的笑。
    一行人进了门，这一进门，陈大娘赶紧迎了出来：“几位领导来了啊，外面儿冷，快进来坐。”
    蒋少俊谦虚的笑：“这里可没什么领导，要不是您两个儿子救了我，我可真是要在这边丢了小命儿。这里没有领导和老百姓，就只有我和我的恩人。”
    “这话可不敢这么说，都是应该的！谁还能见死不救咋地？”
    虽然蒋少俊不管是表情还是说话都很谦虚，但是陈大娘可不敢放松大意。家里其他人不晓得，她跟老头子是听老五说过的，这是戈薇会的人，听说且凶狠着呢！
    虽然那些小年轻不懂，但是他们年纪大了，吃过的盐不少，走过的路更多，且有生活的小智慧。
    那些年轻的媳妇儿许是觉得这样的人谦和，但是他们可明白哩！
    会咬人的狗不叫！
    身居高位还能谦和，那哪里是什么好相与的人哦！
    “快进来。”
    蒋少俊回头：“这是小小礼物，不成敬意。”
    陈会计和陈大娘：“不行不行，这我们哪儿能要你的东西啊！帮人是应该的，如果我们图了东西，这让旁人咋看我们家？旁人把我们当成啥了？这可不行的！”
    蒋少俊：“你们要是不要，就是跟我见外了！难道我的性命还不值这么点东西吗？就是一点小小礼物，咱们就算不提什么救命之恩，就当寻常的亲戚走动，难道我送您二老一点礼物，不应该吗？”
    陈大娘：“可是这也太贵重了！”
    她低头看了一眼，就见包装十分精美的盒子，盒子上面还画了一个毯子呢，这哪儿能要啊！
    蒋少俊：“大娘，您要是不收，就是不给我面子了。”
    他左右看了看，笑着问：“我当时迷糊的太厉害了，已经有点记不清了。不过听说，是您家两个兄弟救得我？不知道他们在不？我也见一见，当面儿感谢一下。”
    陈大娘：“那是我家老五老六。老五回部队了，老六上山捡柴了，等一下就回来。”
    话音刚落，就看陈清风进门了。
    陈清风乐呵呵的：“咱家来客儿了啊！”
    陈会计：“这是我家小六子；六儿啊，记得这位吧？这是迟晓红表哥。”
    陈清风立刻一个健步上前，一把握住了蒋少俊的手，热情洋溢：“原来是领导来了啊！”
    他兴致勃勃：“您身体都好了啊！果然当领导的人就是不一样。受了那么重的伤，这才几天啊！就彻底好起来了！真是身子骨儿都跟咱寻常人不一样。怪不得能当领导呢。”
    蒋少俊：“……”
    陈清风握住了蒋少俊的手不撒手，上下打量他，说：“您看看，您瞅瞅这器宇轩昂的！真是一表人才啊！”
    蒋少俊想要抽出自己的手，一抽，没抽出来。
    他嘴角抽搐了一下：“……”
    不过陈清风自己倒是很快的松手了。
    陈清风的手就这样摸上了他的衣服：“哎呦，这料子可真好，呢子的吧？咱村里可没人穿，这玩意儿看起来真保暖！”
    蒋少俊：“……”
    陈清风的视线又落在了司机提着的盒子上，笑容更加灿烂一万倍：“哎呦，您看看您，来就来呗？咋还带东西呢！”    第84章工作
    八零年的开端，从成为万元户开始。
    姜甜甜他们家去年生意不错，虽然添置了一处房产，可是到头来，他们算一算收入，手里的现金竟然还有一万一呢！
    虽然去年就听说有个养猪专业户成了万元户，不过姜甜甜觉得，自家一定比他们强。他们那是毛利润，她这可是净利润的。而且，如果实在算起来，他们这一年的净收入还不是一万一，而是将近一万四呢。
    他们可买了一个新铺子呢。
    正月十二开业，立刻门庭若市。周遭几家店铺，他们家算是开业比较晚的，不过陈清风也不担心什么，一大早上，他就搬了大炉子和大锅在门口熬汤底，浓郁的肉香散发开来，几百米外都能闻到这喷香的味道。说句香飘万里也不为过了。
    小七不用去幼儿园，小家伙儿也不怕冷，搬着小板凳坐在门口，撑着下巴看他爸爸熬卤味儿。
    这么霸道的味道，可不会一点用处也没有，果然，闻着味道过来的人可就不少了！当然，其中也有周遭的“邻居”。
    “小老板，你家这是做什么啊？这也太香了吧？”
    陈清风：“我家今年添点卤味儿。”
    他抬头，乐呵呵的：“你家不加点品种？”
    虽说同行是冤家，他们都有竞争关系没错。但是钱也不是一个人赚的完的，所以陈清风从来都是乐呵呵的，也不搞得跟仇人似的。他态度好，别人也不好意思态度差！
    “我家今年还是那么些个东西，我家店铺不大，太多了也忙道不过来。”话是这么说没错，他的视线却盯着陈清风正在熬的料，眼珠子死死的盯着，恨不能看出所有的配料，自家可以用得上。
    陈清风也不怕什么，他说：“那要不要来二斤我家的卤味儿尝一尝？猪头肉猪耳朵猪蹄子猪肉都有，保管你吃了还想吃。”
    这邻居眼珠子转了转，想了想，说：“咋卖啊？”
    陈清风立刻报了价钱，“所有都是一块五一斤。”
    “一块五？”这个邻居咋舌的很，瞪大了眼：“这么贵！”
    陈清风点头，也不恼，还是带着笑：“大哥，现在猪肉都八毛一斤，我这卤味儿一块五哪里贵啊！你看看我这些料，我这可真是不少大料的，还有特制的秘方在里面，啥个不要钱的？一块五绝对物超所值。真的，您尝了就知道。”
    “这猪蹄子也没啥肉！”
    陈清风立刻：“那你直接来点猪肉啊！那您看，谁做生意也不是个傻子，买东西的更不是个傻子。我敢把猪蹄子和猪肉一个价钱，肯定是要有道理的啊。”
    这么一说，还真是有点道理。
    邻居：“那你给我称一个猪蹄子，一斤猪肉。”
    陈清风：“好嘞！”
    他乐呵呵：“猪蹄子二斤，猪肉一斤，一共四块五。”
    邻居心疼的自呲牙，不过又觉得自家买了尝一尝，说不定能学会。他心疼的提着猪蹄子和猪肉正准备走，就看到小老板的儿子小七哀怨的看着他的猪蹄子，幽幽说：“被人买走了一个。”
    这邻居笑呵呵的，说：“让你爸给你弄一个吃。”
    小七惆怅：“我爸说中午才可以吃！希望我的猪蹄上午不要都被买走！”
    他在老家的时候就试吃过了，最好吃的就是猪蹄子了，特别的劲道儿入味儿，他最最喜欢的就是猪蹄子。
    邻居看他小小的娃偏是露出惆怅的脸蛋儿，都乐得厉害。
    “那我可得回家先尝一尝了。”
    他逗着小七，提着卤味儿往家走了。
    小七双手合十，说：“我的猪蹄，但愿不要有人买。”
    他这个小模样儿，还真是让人忍俊不禁。
    陈清风笑着说他：“儿子啊，有你这么不懂事儿的吗？怎么还盼着你爹的卤味儿卖不出去？卖不出去没有钱，怎么养你这个小吃货？”
    小七笑嘻嘻：“可以卖别的呀。”
    他倒是个口齿伶俐的小家伙儿：“我最爱猪蹄。”
    “老板，给我称一斤。”
    陈清风：“要切一下吗？”
    “切了，再给我来一碗米饭。”
    虽然卤味儿很贵，但是这味道实在是太霸道了，闻到就觉得，好像迈不动脚步了。没一会儿的功夫，陈清风这昂贵的卤味儿就卖了十多斤了。
    大概是因为小七对猪蹄子心心念念，虽然明知道猪蹄子最不合适，全是骨头，可是还是有人下手了。这一吃，果然就吃出不一样了，虽说卤肉好吃，但是猪蹄子还真是另外一个口感，格外有嚼头。还有那猪耳朵，脆生生的香，香满口。不用多说，只要配上小酒，那可真是想都不用想了，人间极品就是它。
    陈清风又熬了一会儿，叫：“十七！你来！”
    十七匆匆出来，陈清风：“这边儿你盯着点。”
    十七：“好！”
    虽然已经十八了，但是十七这种诨号，倒是也叫出来了，陈清风也没改。十七这孩子小小的时候就挑起家庭的重担，话不多，人也比较沉稳一些。
    “卖东西价钱算不好叫建民。”
    十七点头：“嗯。”
    姜甜甜从屋里出来，问：“怎么样？”
    小七赶紧站起来，挥舞小手儿说：“妈妈，卖的可好了！好多人都喜欢！”
    姜甜甜带着笑，弯腰说：“那小七有没有帮忙呀？”
    小七赶紧的说：“我有的。我有帮着盯着。”
    姜甜甜长长的哦了一声，说：“你要帮忙盯着呀！那你真是好棒棒哦！”
    小七挺起小肚皮，说：“小七这么乖这么听话，中午可以多吃一点点吧？”
    姜甜甜揉揉儿子的头，说：“当然可以的呀，我们小七这么好，当然可以多吃的！”
    小七高兴了，露出小米牙，叉腰炫耀：“我家肉肉最好吃！”
    姜甜甜噗嗤一声，笑了出来。
    陈清风看她出来，凑过来问：“媳妇儿，你累不累？”
    姜甜甜摇头：“我累什么呀，你们干活儿还没叫累呢。”
    过几天开了学，她要参加英语比赛的决赛，所以最近都是在复习。争取可以取得一个好名次。所以他们在忙碌，姜甜甜也在忙。只不过一个是体力活儿一个是脑力活儿罢了。
    陈清风：“等会儿我去市场看看有没有山核桃，给你补一补脑。”
    姜甜甜笑：“好的呀。”
    夫妻俩不管结婚多久，都是甜腻腻的。
    姜甜甜活动了一下，说：“那我再去看书了。”
    她低头看自家儿子，问：“你要不要一起？”
    小七在外面待了一会儿，也觉得有点冷了，点头说：“我要跟妈妈一起看书。”
    陈清风牵着两个人进门，一手一个。姜甜甜进了小屋，这里除了一张床，就只有一张桌子了。陈清风在这边忙碌，姜甜甜也都是在这边看书。
    两个人进了屋，姜甜甜还在感慨：“这卤味儿真是霸道。”
    陈清风：“五嫂做菜还真是有一手。”
    姜甜甜点头：“那是当然的，在家的时候不就能看出来了吗？”
    她笑了笑，感慨：“真是不枉费我们千里迢迢的把卤料的汤底带过来。”
    陈清风点头：“可不是嘛！三十斤的大桶啊！我都觉得自己要累死在路上了。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，揉着他的脸说：“小可怜真是累坏了哦！”
    陈清风意味深长：“那你，补偿一下我？”
    姜甜甜低头看着儿子正在翻书，怼他一下，说：“你给我好好的！”
    真是的，也不怕孩子听明白。
    她赶紧说：“我要学习了，你赶紧出去忙。”
    陈清风哀怨：“你这就要撵我走了。”
    小七撅着小屁股翻书，回头看一眼他爹，说：“你不要打扰我们学习的呀。”
    陈清风：“呵呵！”
    姜甜甜凑在他的耳边低声嘀咕了一句，陈清风露出了笑意，眼睛亮晶晶：“说话算话？”
    姜甜甜红扑扑着脸蛋儿，低声：“说话算话呀。”
    她怼一怼，把陈清风推了出去，随后开始看书。她不像是陈清风或者苏小麦，都有赚钱的生意头脑。这个时候她才发现哦，赚钱真是要分人的。
    其实仔细想一想，还是读书最简单。
    姜甜甜默默的看书，争取这次英语比赛，可以拿到一个好成绩。
    听说，这次的一等奖超级丰厚。
    姜甜甜捧着下巴，嘿嘿笑。
    小七奇怪的看向姜甜甜，问：“妈妈，你笑什么？”
    姜甜甜：“我在想，这次的奖品有什么呀？”
    小七加油打气：“不管什么礼物，我妈妈都可以拿到，我妈妈最棒，可以得第一名。”
    姜甜甜点头，燃起熊熊斗志，她说：“我一定可以。”
    姜甜甜的比赛，很快就如期举起了，她本来就厉害，因为提前预习的也比较多，所以信心十足，也格外有气势，这次比赛是在市文化宫举行，除了各校的领导，还有一些市里的领导。
    大家都在场下准备，看到过来这么多人，都很懵逼，越发的紧张。
    “甜甜，你不紧张啊？”
    姜甜甜摇头：“不紧张！”
    她向外张望了一下，说：“我家陈清风和小七都来了，不知道坐在哪里。”
    他们这一茬子决赛的选手，大多都是经历过一赛二赛三赛上来的，虽然并不都是一个学校，但是彼此也算是认识了。自然是晓得这一家人的！说实在的，他们夫妻可不是在自己学校出名，整个沪市的大学都是很有名气的。
    谁让，这两位都是比赛狂人呢。
    各种比赛，但凡是有风就往上冲，就问你服不服气。
    当然啦，也不是说他们就一定能够得奖，毕竟每人是十项全能。但是平心而论，这夫妻俩拿奖的概率都是很高的！这样的人，有人喜欢有人讨厌，像是有个小伙子先头儿就跟陈清风一个考场二赛。
    他看着姜甜甜，微笑：“陈清风同学是你爱人吧？我们同一个考场，我还以为他二赛没有问题，没想到这么简单，他没有过。”
    这话说的，真是带着挤兑了。
    大家都看向了姜甜甜，姜甜甜含笑：“那没办法啊，谁让我家事儿多呢！小风哥哥知道我比较要强，也比较心疼我，所以就主动忙活家里的事儿，这样我就可以责无旁贷的学习了呀。”
    说到这里，笑容更灿烂：“我们是一家人，不管是他好还是我好，都是一样的。再说，他也知道，我一定会帮他报仇，把所有赢了他的人全都干趴下！特别是你！”
    她看向引起话茬儿这位，乐呵呵：“我会盯死你的！敢欺负我男人，我就让你知道花儿为什么这样红！”
    “你！”
    姜甜甜：“有本事，我们赛场见！呵！”
    说完，姜甜甜扫了一圈，扬了扬下巴，说：“你们大家，可要拿出全部的实力啊，我可不会手下留情的！”
    这话说的，还真是很拉仇恨了。
    但是姜甜甜虽然放狠话，但是一直带着笑，语气也柔和，倒是不让人觉得不舒服，反而更像是一种激励。
    “我也不会手下留情的！”
    “我也不会！”
    大家都开了口，也算是另类的彼此打气了。
    姜甜甜挑眉：“那放马过来呀！”
    她的嚣张，也是策略的一种哦！
    比赛很快的开始，不知道是不是前期就燃起了斗志，大家倒是不那么紧张。最不紧张的，就当属姜甜甜了，前期的抢答环节，她更是手快反应快嘴又快。
    虽然是个人战，但是因为姜甜甜的超强进攻性，赛前放狠话，前期积分又比较多，所以后期大家倒是把主要的目标都放在她的身上，几乎进攻的对象都是她。可就算是这样，姜甜甜也一点都不怂，虽然看起来是为难，但是姜甜甜倒是很愉悦的接受了他们的“针对”呀。
    毕竟，这是积分赛制的，他们不断的针对她，她才有更多的机会刷分。
    这次英语知识竞赛，姜甜甜可不是糊弄着来的。她本来底子都好又复习这么久，就是奔着第一名的好成绩。但是第二赛段的自由提问，这是最具有不确定性的一个赛段。
    这个阶段，每个人轮着进行提问，自由选择答题对象。
    被选中对象如果答对，提问的选手减一分，答对选手加一分。
    被选中对象如果答错，提问的选手加一分，答错选手减一分。
    正是因为这样的赛制，所以第二轮能被不断戳的人才是真正的祸福相依。厉害的会得到更多的机会，但是如果不行，很容易就被扣掉所有分。
    而姜甜甜第一轮答题分数很高，大家为了降低她的分值，不管于情于理都会主动选择她，而这正是姜甜甜要的。她不怕答题啊！有机会，总比固守自封更好。
    很快的，在场的很多评审还有观众就发现，几乎所有的选手提问对象都选择姜甜甜。
    姜甜甜反倒是冷静的很，她的错误率简直低的吓人，甚至可以说，几乎没有。不过大家这个时候已经骑虎难下，只能不断的对着她来。
    观众席倒是很不解了。
    这次的观众，大部分都是各大高校的学生，一赛二赛三赛淘汰选手占据主要人数。
    其实在比赛的选手中，姜甜甜算是年纪比较大的，但是因为长了一张清新的小瓜子儿脸，倒是给人感觉年纪很小。就像是陈清风一样，明明虚岁都是三十岁的人了。但是就凭借一张好脸，就要被大家称一句“小老板”。
    可见，真是长相迷惑人啊！
    像是现在，好些个观众都觉得，他们可真是太针对小姑娘了啊！
    “哎不是，这专门盯着小姑娘算是怎么回事儿。”
    “看人家好欺负呗？不过这也踢到铁板了。”
    “我三赛和姜甜甜一场，她超厉害的！她参加过的相关比赛根本就没有输的，他们想要把她先淘汰，这根本不可能啊！”
    “这是脑子不好吧？选择答题，为了自己拿分也该找弱鸡啊！这专门找强者，是打算把自己输成负数吗？”
    下面议论纷纷，各人有各人的想法，不过场上场下，倒是很难说是一样的了。
    场下的人觉得自己看的更加冷静客观，但是场上的人却不这么想，姜甜甜如果一家独大，那么她现在的分数这么高，第三轮就算是他全输了，拿到冠军的可能性也太高。所以大家几乎是立刻形成一个默契要拉下她的分数。
    但是隐形的默契与联手是没有用的，姜甜甜几乎是越战越勇，而她自己的目标倒是很明确，只要轮到她提问，她肯定选刚才那个出口嘲讽陈清风的。
    敢欺负她男人，她可不客气哦！
    姜甜甜在场上大杀四方，陈清风在台下抱着小七乐呵呵的观战，小七好奇的问：“爸爸，为什么他们都要向妈妈提问呀？是因为妈妈长得好看吗？”
    陈清风：“对呀，你妈妈长得最好看！”
    周围的人：“……”
    小七气鼓鼓：“他们嫉妒我妈妈长得好看！”
    陈清风拍着儿子，说：“没事儿，你妈应付的来，他们都是往上冲送人头。等赢了，咱们回家吃卤猪蹄庆祝。”
    小七赶紧说：“我自己要吃一个。”
    陈清风：“好！你自己一个。”
    小七心满意足，眼睛亮晶晶的盯着场上，语重心长：“那他们，要赶紧输呀。”
    陈清风：“那肯定的，别着急。”
    小七仰着小脸蛋儿，奶声奶气：“爸爸，再加一瓶白梨汽水好不好？”
    陈清风睨着小家伙儿的脸蛋儿，小家伙儿赶紧软糯糯的撒娇，“我们给妈妈庆祝呀，要干杯的！白梨汽水嘛，好不好嘛！”
    陈清风笑了出来，说：“就一杯。”
    小家伙儿嘟起小嘴儿，陈清风：“你再嘟嘴，一杯也没有！”
    “好嘛好嘛！”小七赶紧见好就收，不再要求更多，他们坐的位置比较靠前，大概是因为他们一直嘀咕的关系，前排一个四十多岁的中年人回头看了过来。
    陈清风歉意的笑了一下，随后小声说：“我们专心看比赛，别打扰别人。”
    小七点头，乖巧的说：“好的呢。”
    他看着台上，听着新的一题，秃噜出一个答案。
    果然，姜甜甜的答案也是这个，小七没错。
    陈清风揉了一把儿子的头。前头的中年人又回头看了一眼小七，小七乖巧的在自己面前打了一个叉叉，意思自己再不说话。中年人笑了一下，转回头。
    小七想跟爸爸说点啥，但是这次却又忍了回去。
    他不讲话影响别人啦！
    比赛虽然激烈，场上选手觉得一分一秒都过的很慢，场下观众也跟着提问而心跳加速。但实际上，时间并不长。比赛很快就进入白热化阶段，第二阶段结束，场上比分就出了十分明显的差别。姜甜甜简直一枝独秀。
    这场比赛从第二阶段基本上就已经可以看出胜负了，姜甜甜的第一名，根本没有跑了。其他人再在争取，无非就是第二第三罢了。不过，即便是已经在第二阶段锁定了胜局，第三阶段姜甜甜也并没有犯错，十分的“骁勇善战”。
    随着最后一道题结束，场上响起了热烈的呼声。
    姜甜甜高兴的奔下了台，直接扑到了陈清风的怀里，陈清风拍着她的背，说：“恭喜你，我就知道你最厉害。”
    姜甜甜骄傲的扬了扬下巴，说：“我就是超级棒！”
    她又抱了一下自己的儿子，说：“妈妈厉害不？”
    小七响呱呱：“厉害！”
    现场爆发出善意的笑声，姜甜甜这个时候也不觉得不好意思，她对大家笑了一下，随即又跑回了舞台。
    主持人微笑：“姜甜甜同学，恭喜你。”
    姜甜甜：“谢谢！”
    颁奖就在现场，姜甜甜拿到第一名的奖状，高兴的对着陈清风和小七扬了一下。现在不太讲究那些虚的，颁奖结束，姜甜甜他们很快就可以下台，她与几个选手一起去后台收拾东西。
    别看在台上的时候大家互相针对，但是下了台，倒是没有什么矛盾的。
    大家都轮番恭喜姜甜甜，先头儿挑事儿那位因为被姜甜甜针对，现在已经成了一条咸鱼了，他早早的就下去走在最前边了。
    “姜甜甜同学。”
    姜甜甜回头，看到一个不认识的人，她疑惑的扬眉，客气：“您是？”
    中年人笑了笑，说：“你好，我是上海广播电视台的，我姓余。今天看了你的比赛，表现的很好，恭喜！我听说你是电视广播新闻专业，不知道你有没有时间，我想找你谈一谈。”
    姜甜甜：“可以的，不过，我要跟我跟家里人打个招呼，我爱人和孩子都在等我一起庆祝呢。”
    中年人笑了出来，说：“我们可以一起，正好，我对你爱人也有点兴趣。”
    姜甜甜：“哦。”
    她内心腹诽，你晓得吗？这就是八零年代，这要是搁在2020，你这话得引起多大的问题。
    “那我去跟他说一下。”
    很快的，一家三口就跟这位余主任会和了，余主任微笑：“小七是吧？”
    小七眨巴大眼睛，抬头萌萌哒：“你认识我吗？”
    随后又说：“不过我这么可爱的小孩子，认识我也不奇怪了呀。”
    余主任没忍住笑了出来，说：“你怎么这么自信啊！来，伯伯抱抱你。”
    小七果断摇头，说：“谢谢伯伯，不用哒！”
    他立刻抱住爸爸的腿，很坚定的拒绝，别看他小，他可不傻咧！谁知道哦，这个是不是坏人！他才不让陌生人抱抱！拒绝！
    陈清风将儿子捞起来，抱在怀里，说：“我家小七不喜欢让陌生人抱。”
    小七搂住爸爸的脖子，说：“伯伯，你要跟我们一起去吃饭吗？”
    余主任：“听说你要吃猪蹄？欢不欢迎我？”
    五岁小娃果断的摇头，很诚实：“不太欢迎，这是我们全家的庆祝，你是陌生人呀。”
    余主任琢磨一下自家儿子小时候是个啥样，是不是这么古灵精怪，但是仔细想一想，自家儿子小时候好像没有这么可爱！他笑了笑，说：“那我偏要去。”
    小七：“……”
    那你问我干啥！
    做大人的，就是比较任性！
    小七摇摇头，怅然说：“大人哦！呵！”
    陈清风拍拍他的小屁股，说：“你听话点。”
    小七哦了一声，趴在了爸爸的肩膀，有人抱着不用走，听话点就听话点吧！
    其实余主任这次不是因为工作来这边的，他这次过来，是因为他家小儿子参加了这场比赛。好巧不巧，正是因为嘴贱被姜甜甜针对那位。
    不过他儿子表现的不咋地，他倒是看中了姜甜甜，现在正是他们台里缺人的时候，虽然想要进电视台的人不少，可是真的合适进入的，却并不多。
    可以说，他一下子就看到了姜甜甜的潜力，而稍微打听一下，姜甜甜和陈清风夫妻更是名人，两个人都是专业对口，个人素质也比较高，作为求贤若渴的人，他真是一下子就觉得自己抓到宝了。
    而等他和姜甜甜陈清风夫妻俩谈完，更觉得自己没有看错。
    很快的，余主任心里就有数儿了，他含笑说：“现在我们台里正是缺人手的时候，不知道你们有没有心思提前过来？”
    别说是姜甜甜了，连陈清风都格外的诧异，他们两个人看着余主任，都有点懵。
    余主任笑：“我知道你们没有毕业，但是可以提前过来实习。我们现在有两档节目都正缺主持人，一档是新闻类，一档是益智类。如果你们过来，我可以给你们安排！这个你们不用担心，我既然说了，就是说的算的！”
    姜甜甜沉默一下，说：“余主任，我们知道您是好意，但是这件事儿，我们夫妻还要商量一下的。而且，我们也要跟学校沟通的。”
    余主任：“这是当然，不过你们现在已经是大三上学期了，相信课程并不紧，咱们节目是录播的，完全不会影响你们课程。而且，这方面我们都是可以和你们学校沟通的。”
    姜甜甜：“谢谢您，我们会认真考虑的。”
    双方谈过了正事儿，余主任没忍住，问了出来：“姜甜甜同学，其实还有两个事儿我比较好奇。我能问一下吗？”
    姜甜甜点头：“你说呀。”
    “一个是，你在比赛的时候，为什么针对余琪？当然，你要是觉得不方便，也可以不说的。我就是比较好奇。”
    余主任，余琪。
    姜甜甜笑了出来：“他是您的家人啊？”
    余主任：“他是我的小儿子。”
    姜甜甜看余主任真是好奇的样子，说：“因为他嘴欠儿说我小风哥哥二赛的时候不行啊！我可在后台放狠话了。欺负我小风哥哥，我就要在决赛找回场子把他干趴下。”
    余主任失笑：“我就猜着是这么回事儿。”
    他家的儿子，他是最知道的，恃才傲物，眼高于顶。
    果不其然啊！
    姜甜甜靠在椅子上，缓缓说：“没有人可以在我面前欺负我小风哥哥！”
    余主任：“你们感情真好。”
    姜甜甜：“我们是天作之合呀。”
    陈清风握住了她的手，小七一看爸爸妈妈手拉手，赶紧把手爪爪放上去，说：“我们是吉祥的一家人。”
    “你家孩子真可爱！”机灵又不认生的小家伙儿，总是讨人喜欢的。
    小七被表扬的有点小骄傲，他歪着头，笑眯眯：“谢谢伯伯表扬我。”
    余主任：“你乖了。”
    小七：“嘻嘻。”
    姜甜甜想到刚才的话，主动提：“您不是说有两件事儿吗？”
    余主任：“对，还有就是，他们为什么会全都针对你？”
    他可以理解他们后期为了拉姜甜甜的分数而不断的提问她，但是开始的时候，大家好像就比较针对她了。
    姜甜甜意味深长的笑了一下，说：“因为……放狠话了啊！”
    她理直气壮：“我不放狠话，他们怎么会不断提问我让我拿分呢？比赛也是有技巧的呀。”
    余主任一愣，他还真没想到这个，不过他倒是认真：“那你不怕答不上来？”
    毕竟，这可不是绝对的。
    姜甜甜真诚：“复习的好，有足够的知识储备，我就不怕的啊！”
    余主任这个时候都忍不住感叹：“厉害，余琪他们输给你，一点也不冤枉。”
    不仅有知识，更是脑子活泛，这样的人不管干什么，都不会很差的，余主任觉得自己更欣赏了。他更加真诚，说：“我很期待与你们公事，你们回去好好考虑一下。”
    姜甜甜和陈清风点头应了好。
    余主任开玩笑：“你们可别让三顾茅庐哈。”
    双方都笑了起来。
    说起来，陈清风和姜甜甜还真是没想到，来参加一个比赛，就有这样的意外。当然，这个意外是很好的，可是还是让人觉得挺诧异的。回去的路上，两个人手牵手，姜甜甜问：“小风哥哥，你怎么想？”
    平心而论，他们毕业分配，能分配在电视台应该都算是很不错很不错的了。现在就有了这样的机会，总是让人有些心动的。
    陈清风看向了姜甜甜，说：“我觉得，还成的。”
    他们夫妻原本就不是那种自己要拼个好歹那种人，他们在校好好念书，也无非是希望有个好的分配。虽然他们自己也有小生意，赚的不少。但是不管什么事儿，都不是必须二选一。
    成年人做什么选择哦，当然是都要啊！
    陈清风：“其实这个事儿是个好事儿，但是不知道余主任是什么人，具体是不是像他自己说的那么算。我比较倾向于同意，不过同意之前，我们还是找导师他们详细的问一问。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    她由衷的感慨：“果然是珍珠总是会发光，我就是那颗珍珠。”
    陈清风捏捏她的脸蛋儿，说：“你是最明亮的珍珠。”
    一家三口一同往回走，陈清风：“我们今天，也算是双喜临门吧？”
    姜甜甜：“那必须算啊！”
    夫妻两个人都不是磨蹭的人，他们这边做出了简单的决定，随后就专门找了学校，详细的打听了一下。听说那位余主任位置相当高，确实是说的算，并且为人耿直的时候，夫妻二人终于放下心。
    只要不是胡说八道，那就很好了。
    倒是不知道，当儿子的余琪知道会不会气的吐血！
    好在，这个余主任看起来就是一个十分公私分明的人，并不会因为姜甜甜针对余琪而不乐意。
    这种事儿，他们自己出面肯定是不太好的，电视台与学校很快的进行了比较融洽的沟通，随后敲定了具体的情况。虽然他们现在才是大三，但是现在正是最缺少人才的时候，提前邀请他们实习，也不算是十分不能理解的事情。
    而因为姜甜甜和陈清风在他们系乃至他们学校都算是十分出名的风云人物，这也算是实至名归。
    就这样，虽然两个人还没有毕业，但是率先就有了接收单位。
    两个人也顺势成为电视台里第一档益智型问答节目的男女主持人。这样的选择也因为两个人是夫妻，他们配合默契，连磨合都不需要了。
    而同样的，这个节目选择他们的原因也是因为他们确实都很强。
    姜甜甜拿到这样的评价，倒是小声跟陈清风嘀咕：“小风哥哥啊，你说我想保持个学霸的名声，怎么就那么难呢。”
    这往后，她还得更加努力了呀。要不然，这么撑得起才女的人设呢。    第53章热火朝天
    鹅毛般的大雪，洋洋洒洒的落下，一入冬，就大雪封门。
    姜甜甜原本也是北方人，也不是没见过大雪，但是如同现在这样的一踩下去至少二十厘米，还是见识的很少很少的。而穿越这么久，她在各种不方便下都能游刃有余到现在也终于遭到了滑铁卢。
    因为，厕所在外面！
    别的都能忍，但是，上茅房实在是人生中最痛苦的一件事！
    真是，人间不值得。
    “甜甜，你咋了？还难受呢？”陈二嫂进门看到她缩成球窝在炕头儿，忍不住笑了出来。
    姜甜甜点头：“我在缓缓。”
    屁股都要结成冰碴儿了。
    陈二嫂：“你这也太不抗冻了。”
    姜甜甜委委屈屈：“难啊。”
    大概是难得看到姜甜甜这样苦逼的小模样儿，陈二嫂还觉得挺有乐的，她又念叨了两句，就去了外屋。冬日里大家也没啥活儿，除了陈会计这样冬天都要去大队的，其他人都是缩在家里取暖。不过到底柴火有限，陈大娘也不会让大家都在各屋烧炕，白天基本上都是在中间主屋这边的，紧着一个屋子来。
    至于晚上，那在回各屋。
    只有晚上才烧火，也能省不少的柴火。
    不过大概也是男女有别，家里几个男人，除了陈清风自己不在意，其他几个兄弟都不怎么进屋，反而在外屋坐着。不过，这也是往年的情况了。今年倒不是的。
    入冬前苏小麦去城里两趟，添置了一些材料。他们是打算这个冬天，在家里多做一点肥皂的。等开了春，各家都要拆洗棉被，这玩意儿用的就更多了。
    那个时候正好卖呢。
    要说起来，陈大娘还真觉得这几个儿媳不如她，她跟苏小麦学的时候，可比他们学的快多了。就说吧，这东西真是要看天分的！别看她是老太太，但是且聪明呢。
    陈大娘得意的很咧，她先是教会了几个儿子，这几天又教会了几个儿媳。
    虽说都让他们学会了，但是真的做肥皂，却是一家只能出一个人的。谁干的细致谁来。所以现在的做肥皂小组，基本就是陈大娘带领陈二嫂陈三嫂陈四哥。
    苏小麦和陈清风负责出去卖肥皂，所以不参加做肥皂。
    当然，也是人太多家里地方不够，要说各个屋都利用起来，锅不够是一个，另外他们柴火可能也消耗不起的。
    要说陈清风还不想去卖东西呢！但是既然娶了媳妇儿，总不能还跟以前一样得过且过的混日子。反正冬天没事儿，总是要给媳妇儿赚点零花钱的。所以他答应了陈大娘。
    像是今天就是轮到陈清风出去，陈清风顶着大雪，被大北风吹的东倒西歪的，不过却越走越快。眼看就要到镇上了，当然快啊！他跟苏小麦不一样，苏小麦去惯了县里，也早就摸索清楚哪些地方比较适合卖东西。但是陈清风却并不是。其实他也可以去苏小麦说的那些地点。但是陈清风却觉得，没那个必要。
    他们就算是薅羊毛也不能可着一只羊。
    那一片儿就留给苏小麦，赚了钱反正也是他们家的。他完全可以找别的途径。谁还不长脑子咋地？
    眼看公社近在咫尺，陈清风吁了一口气，不过这一口气出来，感觉都带着白雾了，可见这天真是凉透了啊。他身上背了一百块肥皂，真是负重前行。
    “也不知道，五嫂每次怎么走的。”
    陈清风真诚觉得，自己不如一个小媳妇儿。
    虽说冬天又冷雪又大，但是大家都是世世代代生活在这里，早就习惯了，冷是冷，但也真的能抗住的。而且公社跟他们农村不一样，有些厂子，还是要正常开工的。
    所以路上也是有人的，陈清风深一脚浅一脚的去供销社。
    这时候供销社没有什么客人，大家都凑在一起嗑瓜子，陈清风来到一个柜台，叫：“姐。”
    陈红此时正在唠嗑呢，听到他的话，立刻起身：“小六子啊？你咋来了？”
    不过一问完就晓得自己不该问，立刻又说：“冻坏了吧？你等着，姐去给你倒一杯热水。”
    陈清风点头：“好！”
    陈清风喝了一杯热水，觉得整个人暖和许多，他把给陈红带的东西拿出来，说：“姐，娘让我给你送的。”
    他这次来，除了卖东西，还要充当送货员的。
    四条咸鱼，一只风干的野鸡，还有一包柿饼子和一包山核桃。
    陈红看着这么些东西，吓了一跳：“我的天，怎么这么些？”
    她伸手颠了颠，柿饼子足有二斤了，山核桃小五斤是有的。至于咸鱼和野鸡，这也都是相当金贵的东西。就算是家庭条件相当不错，陈红也惊讶了。
    谁不知道现在物资多紧俏啊！
    她眉头皱的紧紧的：“怎么这么些东西？”
    陈清风调侃：“你不是咱娘最得意的大闺女吗？给你送点东西还不正常。”
    陈红白他一眼，倒是没有推拒，把东西接过来放在自己的柜台下面，顶着众人眼巴巴羡慕的眼神儿，拉着陈清风到一边儿没人的地儿，问：“咋回事儿？”
    她训斥陈清风：“家里有东西就留着吃，都给我送干啥？我过得日子不比你们好？你们上上下下二十来口人，这得多少粮食？我们在镇里，又是双职工，怎么都比你们强得多的！”
    陈清风小声：“哎不是姐，你小点声啊！生怕别人不知道你教训我是吧？我真是委屈巴巴的。”
    “以后甭给我送东西。”陈红叮嘱。
    陈清风声音依旧不大，他说：“给你送就是家里有的。咱们靠着山，多少都能找到点东西，虽说你们是双职工，但是当我不知道啊，我都看见了，你们粮站都没有粮食卖了。紧紧巴巴的，咱都是一家人，你何必哄我。再说了，这不是没几天就元旦了吗？你给我三个外甥做点好吃的吧。”
    陈红深深看了小弟一眼，认真：“自从你结婚了，倒是懂事多了。”
    陈清风一秒飘：“我啥时候不懂事儿啊，我对大姐一直最好好吗？”
    陈红板着脸看他，到底是没忍住，撸了一下他的头：“就你精怪。”
    小不点的时候，怕她上学吃不饱，偷偷给她塞吃的，这些她可都记在心里。
    她说：“你等会儿我给你切两斤蛋糕你带回去，自己留一份，给娘一份。”
    陈清风：“成。”
    “棉花的事儿，我给你换的差不多了，不过我觉得想做个厚的还差一点。薄的倒是够了，你是现在拿走还是下一次来？”
    陈清风：“这次吧，等我回来拿。”
    他乐呵呵的：“哎不是姐，这么看你亏了啊！棉花可比我送过来的东西值钱多了。”
    陈红：“娘给我钱了。”
    陈清风也不是个大傻子，就算是给钱了，也是陈红吃亏啊！谁不知道这年头，钱可没有票重要，好些人是有钱都买不到东西，要不是陈红在供销社工作，他们家可不能像现在这么滋润。
    不说旁的，就姜甜甜结婚时候做的两套衣服，就用了陈红不少票呢。
    他说：“棉花票比钱可更值钱。”
    “少来那些有的没的。”陈红白他：“你也不是那矫情的人。”
    陈清风：“那倒是，我这人占便宜没够的。”
    陈红：“……”
    陈清风：“姐，你们下次处理布的时候，不管好不好，你都给我留点哈。”
    顿了一下，说：“是给我留点，不是咱娘哈。”
    陈红微微眯眼，问：“你干啥？”
    陈清风：“还能干啥，你说要布还能干啥！我还能是要吃？”
    陈红：“……”
    她点头：“行，我给你留意着，年前应该还能来一批货，别看物资紧俏，其实大家最近都更偏向买粮食，最近买这些东西的人少了。我估摸着，想买肯定买得到。”
    他们公社还没到缺粮的地步，但是因为年景儿不好，三年饥荒也才过去六七年，好些人都印象深刻，所以但凡有一点风吹草动，可不就紧张起来。对粮食那是宝贝的不得了。
    往常都不觉得有什么，最近但凡是有外人来，立刻都能得到好多人的目光。
    特别是那穿戴不好的，就怕是逃荒过来的。
    陈红左右看看，压低了声音：“你卖东西小心点，最近大家都太警惕了。”
    陈清风：“我知道的。”
    其实他也晓得冬天不是卖肥皂的好时候，本来洗衣服就少，用的肯定也少，不如攒一攒等年后再卖。但是很显然，他家老娘是看不得他们闲着的。
    当然，陈清风也晓得他老娘的性子，谨小慎微的，如果肥皂压的多了，她心里怕是也着急的。所以陈大娘指挥，陈清风也就还是出门了。
    他问：“姐，就我姐夫他们单位的小李，现在还在采购科吗？”
    当时是借调，也不知道借调成没成功。
    这小子也是个不靠谱的，说是回来请他吃饭，两个人有空聚一聚。结果回来就没影了。
    陈红：“他啊！”
    陈红难得噗嗤笑了一声，说：“他还真是个倒霉蛋儿，本来去南方采购的事儿办的好好的，厂里都研究让他去采购科了！但是谁晓得差点被他顶了那个也是个有门路的。他还没去采购科，上面就下了一个调令，给他弄到隔壁公社的分厂了。也是在采购科，但是那边才百十来人，怎么跟这边比啊！这小子每天骑车来回都得五个小时。”
    陈清风：“……”
    他问：“那他爹不是挺厉害的吗？”
    陈红意味深长：“所以说，一山更有一山高啊！谁知道不显山漏水的人背后都有啥人。”
    陈清风点头，是这么个道理。
    “他自从去了分厂，就觉得丢人，都不咋和周围的人来往了。还是你姐夫跟他关系不错，才有点接触的。”
    陈清风：“这种事儿也没有什么背不背的，三十年河东三十年河西。等我开导开导他。”
    陈红立刻警惕：“你想干啥？”
    陈清风：“嘿嘿。”
    陈红：“？”
    陈清风：“行了姐，你放心吧，我肯定不坑你。”
    陈红：“……我怕你坑别人。”
    陈清风：“我哪儿是那样的人。”
    他咳嗽一声，说：“我先去卖东西，蛋糕回来拿哈。”
    陈红再三叮嘱：“小心点。”
    陈清风挥手。
    陈清风出了门就立刻把花头巾戴了上去，两个大辫子露在外面，好在现在大冬天的，穿的都多，大家也不会细看是不是个女人。虽说陈清风一米八多，看起来确实是人高马大的，但是他们这边北方，女人都比较壮。虽说跟他还是有点差距，当时不留心看，大家也不会想到是个男人，只觉得这就是个高挑的女人。
    陈清风对公社是很熟悉的，左拐右拐，很快的就绕进了一个家属院儿，要是陈红在，八成就要骂一句小兔崽子了。
    这个家属院儿，正是陈红婆家住的那个小区。
    大雪天的，出门的人不多，但是总归还有出门的，陈清风眼看一个大婶子挎着篮子出门，迎了上去，他捏着嗓子尖着声音：“大姐，跟你打听个人。”
    大婶子停下了脚步，看着这大高个儿，陈清风围了一个大围巾，还挡了大半拉脸，露出来的皮肤白白净净，虽然高挑，但是白净的皮肤和大辫子让大婶子立刻断定这是个“闺女”。
    “你打听谁？”
    陈清风靠近了些，压低声音，“要肥皂吗？不要票。”
    大婶子一愣，随后立刻看向陈清风，陈清风赶紧把自己的围巾又拉高了一点：“买的多还有优惠。”
    他左右看看，说：“开春就没这个价了。”
    大婶子一把拉住他，给他拽到角落里，问：“啥样价钱？”
    陈清风报了一个价，跟供销社一样，但是却不要票。
    大婶子心里一跳，说：“那你说买多了优惠？”
    “能拿十块，一块省五厘；如果你能拿二十块，一块省一分；这价钱，旁人可买不到的！”陈清风就算是小小声，也没恢复正常，反倒是拿腔拿调的。
    大婶子扫他一眼，说：“你不是本地人吧？”
    陈清风：“让您听出来啦！我不是本地的，外地的，家里地不收粮食，我就来我姑家了。您不晓得啊，住在别人家里哪儿容易，这不就冒险自己出来赚点小钱。我卖一块才赚一分半。我是第一回干，就是害怕，才想着多让一让赶紧卖出去。等过些日子，熟能生巧，俺可不卖这个价钱了。”
    陈清风虽然没有把围巾拉下来，但是一双眼真是格外的真诚。
    不过大婶子才不相信他一块只赚一分半呢！她眨巴眨巴眼，看向了陈清风的包袱。
    陈清风拉着包袱的手紧了紧，似乎格外紧张：“您要不要，不要我就走了！”
    大婶子：“大妹子你看你怕啥。”
    陈清风小声：“我也是看您面善才问您的！不过您要是不要，我可就走了！”
    大婶子想了下，说：“这样，你给我拿二十块吧！”
    一块省一分，二十块可就是两毛了。
    这顶顶不少了。
    二十块看起来多，但其实算一算，也不多的。开春了冬天的被褥那个能不洗？再说还有闺女那边，娘家那边，分一分，也没多少，她咬咬牙，说：“我要是在多买，你能便宜吗？”
    陈清风疯狂摆手：“这不行的，我也得赚点，我现在一块才赚五厘，大婶子，我真没坑你。我这以后还卖呢。当我春天再来。你就知道我这价钱了。那个时候您就偷着乐吧。别人可没你这个价钱。”
    “那行，我看你也是个实在人！”她也是见过卖东西的，没这个这么紧张，看来真是“新人”。
    她说：“那我再要二十块，我没拿这么多钱，你等我一下，我就住那个二楼，我拿了钱就来找你。”
    陈清风狐疑：“您不会去举报我吧？”
    “呔，咱那儿是那样的人。你放心，你看着我，我这就过去。”
    这大婶子匆匆离开，陈清风当然知道他住在哪里，晓得她倒是没说假的。
    陈清风这人啊，就是记性好，他虽然只来过这边三五次送东西，但是却对这边很有印象的。果然，没一会儿的功夫，就看刚才的大婶子出来了，不仅仅是她一个人，还有三四个老娘们。
    陈清风：“……”
    在走与不走之间，他稍微犹豫了一下，就决定承担这个风险。
    果然，大婶子回来的时候乐颠颠：“我给你带人来了，你还有多少？”
    陈清风：“……”
    中年妇女的购买力，是你想象不到的夸张！
    陈清风拿了一百块肥皂，因为一块便宜一分钱，生生被这五个老娘们直接包圆儿了。
    陈清风心中默默感慨：你们家的衣服，是要洗到地老天荒吗？
    不过，他卖过了东西，很快的说：“大婶子，以后我有好东西，再来找您。”
    大婶子低声：“要是有粮食，那最好了。”
    陈清风可实在的摇头了：“大婶子，这个真没有，俺看您是实在人，跟您说实话。俺从隔壁县过来的。俺们县里，现在白面儿这个价钱了。就这样，俺们这样往下面公社跑着卖的，还拿不到货呢！县里都不够卖呢！不过咱也不敢拿啊，这样的价钱，拿到手里，得多少钱卖出去啊！”
    陈清风比了一个价钱，是平常的四倍。
    几个大婶子都倒吸了一口气。
    “您说，这个价钱，俺是不是还得加点卖？再加一点，就是原来的五倍了。谁买的起啊。俺可真不敢拿。”
    几个大婶子纷纷点头，再想到自己家里还有一些白面，这心里一下子就得意起来了。他们原来就是觉得金贵，现在想到已经能够达到五倍的价格了，更是谨慎的不能再谨慎。
    “行了，俺不跟你们说了，俺还得回去呢。这道不好走，还得走好几个小时的山路才有车。”
    “大妹子下次再来哈。”
    陈清风点头，风风火火的离开。
    他其实压根不知道隔壁县的白面是多少钱，不过先头儿他们县里已经达到三倍了，现在说四五倍，差不多也有人相信的。陈清风其实压根不会卖吃的。不过他晓得这个小区住着的人就算不是双职工，条件也是很不错的。他们每个月都有白面供应。把一些“消息”透漏给他们，获取好感，以后卖东西也容易啊。
    陈清风出了小区左拐右拐，确定没人跟着，安全起见，又绕了一个圈子，不得不说，天冷了，抓投机倒把的人都不出门了。他往黑市那边稍微转了转，看到黑市比以往松懈了些，他重新伪装上，走了进去……
    陈清风刚到手的钱，转头儿就全给花光了。
    不过这货也没有什么不好意思的，反倒是很快的窜出来，把假发摘下来放好，又把围巾换了一面围上，双面围巾，就是这么给力。
    重新打扮好，他再次去了供销社。
    这一次，陈清风果然感觉到大家的眼神儿好了些，哪里能不好呢？往常都是看这货来占便宜，但是最近倒是也送了好几次东西了。要知道，他们这边可是内陆，鱼什么的简直太难得。
    一出手就是四条，还有一只风干的野鸡，怎么看怎么大方啊。
    原来的时候大家没啥明显的感觉，但是现在物资紧俏了，就觉得有个在农村的亲戚，多少还是好的。谁不想好好的改善一下生活啊，眼看自己就是元旦了！自家的娘家，就算是城里的，也不见得能这样出手。
    当然，陈清风这人吧，总是会在一秒钟内让人发生翻天覆地的观感变化。
    他在供销社转了一圈，拿走了一大包东西后，大家又木然了。
    他那一包棉花，能买更多的东西了！
    这样的亲戚，要不得！
    陈清风不知道，这供销社的人就跟变色龙似的一会儿一变。他大包小卷的来公社，又大包小卷的回家，一进村遇到有人出来捡柴，乐颠颠的：“我姐给我媳妇儿准备了点棉花做棉袄，我去公社拿了。”
    村里人：“……”
    别人家的姐姐。
    厚脸皮的陈清风。
    苏小麦一般是去县里卖东西，陈清风是在公社，所以他回来的时间比苏小麦早很多，一进门，姜甜甜就扑了过来，她搂住他，说：“我看看你，嗯嗯，还好！一切顺利吧？”
    陈清风笑呵呵的刮了一下她的小鼻子，说：“那咋能不顺利？我是什么人啊！”
    姜甜甜：“真棒！”
    陈家其他人：“……”
    我们没看见。
    陈大娘看几个目瞪口呆的娃，说：“看啥看，是你们小孩儿能看的吗？都给我去里屋。”
    小朋友们：“……哦。”
    陈大娘看着这俩没数儿的欲言又止，好半天，说：“你们在孩子面前注意点。”
    陈清风理直气壮：“我们是夫妻哎，又没干啥了不得的。”
    陈大娘：“我说啥你就听，咋那么多屁话！”
    陈清风：“哼哼。”
    陈大娘：“你是猪啊？还哼哼！咋样，东西好卖吗？钱呢？”
    陈清风：“我换了粮食了，您不是说，有机会还是换成粮食吗？大概是昨晚大雪，天冷的厉害，黑市儿没啥人管，我就买了苞米面儿。”
    他把粮食交给陈大娘，又说：“这是大姐给的蛋糕和棉花。”
    陈大娘立刻：“还是你姐靠谱。”
    她嗖嗖的把东西拎到屋里，锁在了柜子里：“甜甜，明天给你做一个棉袄。”
    姜甜甜：“哎。”
    开心的眼睛弯弯。
    陈清风：“我姐说棉花还差一点。”
    陈大娘：“行，我晓得。”
    姜甜甜：“棉花攒的好难，不如不做新棉袄了吧，把棉花填在我的两件旧棉袄里，如果有多余的，还能做两个棉手套，您和我爹一人一双，我爹整天都要去大队，您也天天忙里忙外的。有个棉手套，暖和很多啊。可不能冻坏了手，不然真的不爱好。”
    陈大娘感动的眼泪汪汪：“你这丫头，怎么就这么好心肠啊。”
    姜甜甜：“娘才最好心呢。”
    陈大娘握住姜甜甜的小手儿：“咱娘俩，都好心。”
    姜甜甜笑了出来，听说不给姜甜甜做新衣服了，几个儿媳都有点喜上眉梢。省下来的布料，不定过年还能给孩子做个呢。一时间更加开心。
    倒是苏小麦从头到尾面无表情。
    不过大家也习惯了苏小麦这个样儿，好像自从“小产”苏小麦就如同受了刺激一样，跟以前一点都不一样了。以前温柔似水，怂吧吧的。现在倒是好，凶的一批，也厉害的一批。
    她都敢去县里卖东西了，这一般女人哪里比得上。
    她抬头看了一眼又开始相互吹嘘的陈大娘和姜甜甜，说：“就听过得老寒腿，没听过得老寒胳膊的。如果不做新衣服，那么把棉花填在棉裤上更合适。”
    姜甜甜一呆。
    苏小麦又说：“可以在关键位置多放，例如膝盖，小腹，腰这样的地方。”
    陈大娘：“哎，有点道理啊！”
    苏小麦笑了笑，没再言语。
    陈大娘：“那就这么办，甜丫头啊，你把你的棉裤和棉袄找过来，娘明天就开始动工。”
    姜甜甜：“哎？哦！”
    陈清风伸手揽住了陈大娘，笑嘻嘻的说：“娘，你来，咱们商量一个事儿。”
    陈大娘立刻警惕：“你想干啥。”
    她老儿子，心眼多的像是筛子，她这当老娘的，也难保不被坑。
    陈清风：“好事儿。”
    陈清风把陈大娘推到角落，低声说：“娘，我最近不是总拍老李大叔马屁吗？最近终于有点进展了。”
    陈大娘：“？”
    “他答应我，只要我出五十斤粮食，粗粮就行，就把他家的羊皮给我。您晓得，这绝壁是合适到极点的价格啊！怎么样，您出点粮食呗？”
    陈大娘：“啊呸，你个小兔崽子，我就知道你没按哈心。现在啥能比粮食重要？你这就要换东西？”
    陈清风：“哎不是，娘，您想一想啊，要不是现在粮食紧缺，咱可能用五十斤粗粮就换到一个纯正的大山羊皮吗？这不做梦吗？要不是最近天冷，我想早点给甜甜换个羊皮做个小靴子。我真的就慢慢攒着钱然后存粮食换了。要知道，我原本是想换了这个给甜甜做小袄子和小靴子的。现在让您加入，我这小袄子都放弃了。”
    陈大娘还是不愿意：“这可是五十斤粮食，够咱家吃好久了。”
    陈清风：“我知道，可是如果不是这样的时候，您就说，得不得一百块钱。他给咱便宜，也得一百块啊！我老李叔说了，如果我换，他还不要钱帮我都给做成靴子，您说多讲究。”
    陈大娘：“他给做？”
    陈清风一看老娘动摇了，立刻说：“对，他给做。”
    他说：“他那块大羊皮，我瞅着了，至少能做三双靴子。您给我爹做一个，给我媳妇儿做一个，再给我五嫂做一个。剩余的料子，不定还能凑成一副羊皮手套呢。娘啊，不是我说您，您不能指望驴干活儿，还不给草吃。来来，我教教您，我五嫂整天为家里赚钱，您看她造多少罪？谁想大冷天出门啊！别的小媳妇儿刻都在家暖和的炕上坐着唠嗑呢！您不得表现一下自己的体贴？要不然到时候她寒了心，啥也不干了。吃亏的可是您。您瞅瞅，瞅瞅您那几个儿媳妇儿，有一个算一个，谁能去卖东西？您说对吧？您在说甜甜，她为家里付出多少啊！又是房子又是方子的！您不得表现表现？娘，您可不能糊涂啊！”
    陈大娘抿抿嘴，好像，也对。
    她咳嗽一声：“那……听你的吧。”
    陈清风立刻微笑：“我这就过去撺掇。”
    陈清风生怕他老娘反悔，立刻出了门，真是一秒都不停歇。
    姜甜甜看着陈清风出去的身影，疑惑的说：“小风哥哥又干嘛去啊？”
    她心疼的说：“刚回来都不歇一歇的。”
    陈大娘：“他去老李大哥家一趟，很快就回来。你不用担心。”
    姜甜甜赶紧上前，撒娇的杨桓陈大娘的胳膊，说：“娘，您给小风哥哥熬一碗姜汤好不好？他一身寒气，对身体不好的。”
    姜甜甜又继续：“我其实不用做棉袄的，我又不出门，棉花给小风哥哥填在衣服里吧。他出门多，更用得上呀。”
    陈大娘看她真诚又水汪的大眼睛，感叹：“我们家小六子这混小子，真是何德何能找到你这样的好媳妇儿。”
    真的，没有，一分，缺点！
    没有！
    陈大娘对姜甜甜，是怎么看这么满意的。
    她说：“你真是个好妮子。”
    姜甜甜浅笑出来：“我也觉得自己很好。”
    陈家几个儿媳：“……”
    不过陈大娘倒是很喜欢姜甜甜这种直来直去的性格，揉揉她的头说：“真是个孩子。”
    姜甜甜挺胸抬头：“我才不是孩子呢，我都嫁人了啊。”
    说起来也是，这都出嫁好几个月了。
    陈三嫂正在添火，她抬头看了姜甜甜一眼，说：“小六儿媳妇儿啊，你结婚也有一段时间了，咋还没个动静啊？”
    姜甜甜疑惑：“动静儿？什么动静儿？”
    她立刻变了脸色，带着惊恐的结结巴巴问：“三三三、三嫂。你你你，你没事儿还听我们的墙根儿？”
    陈三嫂咣当一声，摔了一个屁股蹲儿。
    陈三嫂说话一贯都是小声小气的，难得的这次吼了出来：“我才没有听墙根！我干啥要听你们墙根！”
    姜甜甜委屈巴巴：“是你自己说的啊。”
    陈大娘：“老三媳妇儿，你凶什么凶！要不是你说话让人误会，甜丫头能弄错吗？”
    陈三嫂：“……”
    吸气呼气，呼气吸气，这样的话，有啥听不懂的？
    她说：“我指的是肚子。”
    姜甜甜更加诧异：“我们不会这么早生孩子呀，小风哥哥早就说过了。”
    姜甜甜同情的看着陈三嫂，由衷的感慨：“三嫂，你记性现在好差啊！”
    陈三嫂：“……”
    她不跟姜甜甜一般见识，不跟她一般见识！
    “老三媳妇儿，你少管那些有的没的，自个儿都没管好，就别操妯娌的心了。”陈大娘还是无条件维护姜甜甜的。
    陈三嫂嗫嚅一下嘴角，说：“娘，我、我就是随便问问。”
    陈大娘也不管她咋想，只说：“没事儿少问。”
    “知道了。”
    陈大娘扫了一圈几个儿媳妇，说：“小六子的事儿，我都懒得管，你们要是那么闲得慌。就去上山捡柴火。干点活就不闲得慌了。”
    这样的大冷天上山捡柴，那是最最遭罪的。不是那准备不齐全的人家，是没有这么干的。所以陈大娘这话一出来，几个儿媳都格外的乖巧。
    陈二嫂和陈四嫂还瞪了一眼陈三嫂，觉得是被他牵连的。
    陈二嫂立刻：“娘，我这还忙着做肥皂呢。可不管小六子的事儿。”
    “我也是的。”
    说话间，陈清风倒是回来了，他乐颠颠的：“娘，成了。具体咋来，你去老李家跟我婶子商量？”
    陈大娘一听，坐不住了，立刻：“我这就去。”
    她赶紧进屋，没一会儿的功夫就背着背篓出来，说：“你们在家干活儿，有人来串门就给搪塞出去。要是让肥皂的事儿露了，就打死你们。”
    “晓得晓得。”
    几个人纷纷应是。
    别看陈大娘答应的时候还有点不情不愿的，但是真的要换，她心里也是晓得很合适的。所以走得格外的急切。谁不知道老李家的闺女嫁去了牧区，别人家没有这个，他们家是不会缺的。
    但是老李头这人胆子小，这两年城里闹得厉害，农村也是有一些的。所以他们害怕的很，就算是交换，也是不敢的！要不是这一次陈清风锲而不舍的拍马屁。再加上，粮食的紧缺让他们有了些危机感，他们也不会同意呢。
    可现在既然同意了，陈大娘就赶紧上杆子过去了。
    要知道，还给做呢。
    多难得啊！
    他们不咋会处理这样的东西，但是老李大娘可最会了！熟能生巧，人家东西多啊！所以做的多了，做的还比一般人都好。大冷天的，陈大娘越走越是脑子清楚。
    这次的交换，真是太值得了。
    过了这个村，真是没有这个店了。这种便宜可不常有啊！
    不过不得不说，甜丫头，真是太旺家了。
    没有甜丫头，小六子怎么可能费这个劲呢！小六子不去拍马屁，他们哪里有什么羊皮可以换？
    而且，自从甜丫头进门，小六子都努力了不少，像是个人了！以前除了吃吃吃，知道个屁啊！就跟公公婆婆待的多了，偷奸耍滑学的十成十，勤奋努力大零蛋。
    真是娶个好媳妇儿，顶上他们辛辛苦苦教育十几年啊！
    运气，这是大大的运气！
    他们家能找到这么一个好媳妇儿，真是太幸运了。
    她越想越火热，心里由衷的感叹：“还是得对小六子媳妇儿更好一点才行！这么好的媳妇儿，我们家可是行了大运了！”
    姜甜甜：“哈切。”
    她揉揉鼻子，有点小迷茫：“最近总是打喷嚏，不是要感冒吧？”
    陈清风倒是笑呵呵的说：“我看是娘在背后念叨你了吧？”
    知母莫若子，陈清风觉得，他是他们家最了解他爹娘的人了。真的，旁人还是不行。
    他凑在姜甜甜的耳边，以只有两个人的音量说：“我娘八成在背地里说你的好。”
    姜甜甜挑眉，嘟囔：“真的假的啊！你莫不是骗我。”    第82章赚钱
    要说起来，真是术业有专攻。
    你要是让陈清风干地里的活儿，他一天能偷懒无数次，干不出来多少活儿。但是如果让他鼓捣点赚钱的买卖，他都是机灵的很，不过六七天的功夫，就已经给自家的店铺开起来了。
    因为房子原来是个住宅，所以这一次也算是进行了的比较大的改建。好在，虽然看起来改变很大，但是用时却不多。毕竟，他们这边主要还是室内修改。唯一比较浪费时间的就是院子里接壤加建的一部分。
    不过人多力量大，这个时候愿意赚点外快的人也不少，所以人多干的很快。像是去年租住这边的人家今年想着再找来这便宜的地方，结果愣是没有认出这是自己住过半年的地方，迷茫的离开了。
    陈清风已经将原本的门彻底砌上封死，在侧面开了门，虽然朝向不正，但是却正对着火车站。最适合做生意。而原本的院子也不存在了，这里就是一个看起来二百多平的商铺了。
    除了接在外面的一个茅房，整个屋子只有一个后厨和一间休息室，其他的地方都是宽敞的大厅。整个铺子，摆了三十张桌子，虽然有点密集，挤挤巴巴的，但是却也不比小县城的国营饭店差了。
    陈清风雇佣方大娘和另外一位冷大嫂。
    冷大嫂是他们同学乐宁的远房亲戚，家里比较困难到处打零工。听说陈清风招人，就找到了陈清风，还别说，这也算是瞌睡了有人送枕头。冷大嫂原来还在国营饭店做过临时工，手艺且不错。
    陈清风比姜甜甜会做饭，但也只是比姜甜甜好，姜甜甜的手艺那是啥水平，就是零以下，所以陈清风面前是个一二，也跟人家八十九十没法儿比。
    不过他虽然不精，但是他长脑子啊！苏小麦给他们留下的一些菜谱，陈清风是很熟悉的，虽然不是什么稀罕的菜色，但是却又有自己独特的小技巧。毕竟，苏小麦上辈子还干了好些年呢。
    她的“祖上有御厨”是撒谎吹的，但是那家却不是。
    再说，现在本来就是人比较亏得时候，但凡是肉，做的再差大家也觉得好吃，更何况做的好吃了。
    所以，陈清风是格外有信心的，为了避免为他人做嫁衣，陈清风还专门跟几个人签了三年的合约。十分的郑重。搞的方大娘还有冷大嫂都有点紧张。
    倒是小建民不当回事儿。毕竟，这是自家人。
    不过他们几个签了合同，心里都是高兴的，虽然合同听着挺吓人，但是最起码这三年，他们有保障了啊！
    他们主要的菜色也就是包子饺子，除了这两个之外，还有的梅菜扣肉盖饭，红烧肉盖饭，以及两种素菜盖饭。不管是买什么饭菜，都送一碗汤。虽然品种很少，只有六种，但是陈清风和姜甜甜都觉得，已经很好了。
    毕竟，他们刚开始干，人手又不多，总归要看看情形的。
    其实不管是小建民还是方大娘和冷大嫂，他们心里都是有点忐忑的，毕竟，这生意好不好，可关系着他们的收入呢！如果真的生意不好，陈清风和姜甜甜也不会一直搭钱，肯定要结束这边的生意。
    一个月三十块钱，讲真，他们是想都不敢想的。
    所以，也是铆足了劲儿要好好的干活儿。
    火车站这样人流密集的地方，风尘仆仆，最适合的不过就是一个歇脚的地方，一口热乎饭菜。沪市的火车站跟他们小县城可不一样，这里每天的客流量可相当不少。特别是现在正好赶上寒假结束。人来人往，远远的，就能看到一块牌匾，上面写着：吉祥小饭馆。
    虽然房子称不上新，但是里面倒是处处都干干净净。就连墙壁，都是新刷的，白的能照镜子呢！白墙上挂着画，这倒不是装饰，而是菜谱。每一张画上都是一道菜，下面则是明码标价。
    大概是画的关系，看起来又有特点又可口，开业当天，陈清风还放了一串鞭炮，噼里啪啦！
    陈清风不瞒着掖着，大张旗鼓的，鞭炮声吸引了很多人围观，一对夫妻带着两个孩子也停下了脚步，中年女人眉眼有些倦色，似乎是刚从火车站出来。
    她看向了小饭馆，念叨：“吉祥小饭馆？这是干啥的？卖吃喝的地方？”
    眼瞅着就要往里走，她身边的男人赶紧拉住她，说：“你这干啥去？”
    中年妇女立刻：“咱们坐了两天火车，我这都没咋吃东西，正饿着呢！”
    男人有些纠结：“这地儿看着可不差，也不知道贵不贵！”
    女人立刻疾声：“咋地？你嫌贵？进都没进去，你就嫌贵了？我怎么就嫁给你这么个死鬼！你说我找个男人，怎么就没有贴心的！在火车上的时候，我晕车的厉害，一口不敢吃啊！你们都吃吃喝喝！现在好不容易看见个小饭馆。你倒是开始心疼钱了！嫁汉嫁汉穿衣吃饭，你说我要你干什么！”
    “爹，我也饿了。”半大的小子帮腔：“我们上顿吃饭还是昨天呢。”
    女人更气了：“好，你不吃我们去吃！走，你俩跟着娘去吃饭，让你爹喝西北风去吧！”
    男人：“哎不是，我没这个意思！你别发火啊！”
    他赶紧跟着女人和孩子进来，“咦？这里不错啊！”
    女人声音尖尖的大嗓门：“你看，这里根本不贵！火车上你要一分红烧肉还八毛呢！加上大米饭得一块钱！这一份红烧肉才五毛。多合适啊！”
    陈清风立刻上来：“大姐，你们找地儿坐。看看吃点啥？”
    女人：“一份红烧肉盖饭，一份梅菜扣肉盖饭。再来一份饺子。”
    男人：“我吃啥！”
    “我管你吃啥！你喝西北风吧。”
    男人不好意思的说：“那我来一份土豆丝豆芽盖饭吧！哎不是，这个时候还有豆芽？”
    陈清风笑呵呵：“您放心，实在新鲜的豆芽。”
    他声音高了一些，直接报了菜名，随后说：“一共两块一。大哥大姐，您点了四份饭菜，送您四碗汤，今天是豆芽鸡蛋汤。”
    刚说完，又进来一家三口，看来也是舟车劳顿过来的，大概都是刚下火车的关系。大家都觉得这个价钱可比在火车上合适多了。人就是这样，要是让他们自个儿进来。那肯定是不敢的。
    但是眼看这边一茬茬儿的进人，人也就立刻慢慢的涌了进来。没一会儿的功夫，这边就热闹起来。满满三十桌竟然七七八八都要坐满了，陈清风带着甜甜和小建民在外面招呼客人，而方大娘和冷大嫂两个人则在后厨忙碌。
    火车站这种地方可不比其他地方，火车又不是一定饭点来，所以就算是过了热闹的饭点，陆陆续续也有人进来。一天忙下来，姜甜甜觉得整个人腰酸背疼，果然赚钱不是随随便便就能赚的。
    不过看着第一天的热闹劲儿，姜甜甜还是高兴的。
    毕竟，有钱呀。
    只是，她跟陈清风后天就要上学了，这边如果忙不过来，可咋办咧。
    陈清风：“没事儿，我这第一天是看看情况，我已经想好要找谁了！”
    他早就瞄上合适的人了，他们怎么说也在这边住了一年多了，不会两眼一抹黑。今天这种情况他也料想了一下，当时就看中巷子里两个小子了。
    一个十六，一个十七。
    十六那个家里亲爹后娘不待见，跟着爷奶住，俩老的领着个没工作的小伙子住在拐弯过去的棚户区，三个人过的很困难。
    至于十七那个，那个是家里没爹，娘有病，妹妹因为磕了头有点傻。虽说是个大小伙子了，但是城里人要是穷起来。还不如在农村呢！没个工人的工作，过的十分的困难。
    不过这俩人又幸运，幸运正好赶上上山下乡尾声，因此没有赶上这波热潮，可以留在亲人身边。要是但凡他们年纪稍微大一点，那么下乡了留下一家子手不能提肩不能挑的更难过。
    陈清风和他们没有什么接触，同住在一条街上是不假，但是陈清风一家对他们来说都是需要仰视的。虽然人家租房子，但是人家都是大学生，将来肯定前程似锦。
    他们是小学都没有读完的，所以也不怎么靠边儿。
    两家委实没有什么接触。
    要说陈清风注意上他们，主要也是因为小七。
    别看小七来到沪市不像是在乡下那么调皮，但是小家伙儿也比一般人活泼，招猫逗狗，偶尔他也要干一干的。他没事儿去挑逗巷子里一条恶犬的时候。被十七给救了。
    不过那人并没有邀功，还是陈清风远远自己看见，回家问小七才知道的。
    至于十六岁那个，陈清风也曾经注意过几次，晓得人不坏！正是因此，他一早都想好，如果需要雇人，肯定是要找他们的。倒不是对人的施舍什么的，就是各取所需。
    他付出工钱，他们付出劳动力，这不是很好吗？
    这俩半大小子也没想到陈清风会找他们做服务员，不过想到可以赚钱，两个人还是格外高兴的。就这么着，小饭馆就干了起来。因为小建民读过一点书，又是东家的外甥，所以他负责收钱。
    至于两个小子则是服务员，也会做一些力所能及的事情。两个女同志主要是在厨房忙活。
    新来的两个小伙子，每个月的工钱是二十五。
    不过陈清风也承诺，如果做得好，过年过节肯定是还有奖励的。这引得大家又兴奋了一些。不过，就算没有奖励，他们也会好好干的！毕竟现在能有一个工作是多么不容易的事情。
    这里管两顿饭还给工钱，从不拖欠，这真是太难得了。
    而且大家也都晓得，这做生意，可不是谁都能干！像是第一天的“客人”，前几桌可都是托儿，有方大娘家的大儿子一家、二儿子一家，还有冷大嫂家的人。哦对，还有乐宁和几个同学假扮的外地来的大学生。
    像是第一桌进来的一家四口，表演的最实在最好那个，那就是方老二一家了。
    他们吃着那油滋滋的细粮和肉，自己的心都替陈清风滴血啊！
    这可都是钱。
    所以说，生意真的不是谁都能做！
    陈清风这边热热闹闹的干了大半年，小饭馆也赚的盆满钵满，别看看起来是小本生意，但其实，饭菜利润可大了！而且他们家生意一直很好，半年的功夫，陈清风核算一下净收入就五千了！
    要知道，这可是净收入。
    不过这一年暑假，夫妻俩倒是没有回家乡，实在是，没有时间啊。
    两夫妻打算再看看房，要说起来，他们还记得那个小两万的小楼呢。陈清风由衷的感慨：“如果买了那个房子，我们就能做小旅社了。”
    姜甜甜无情的泼冷水：“说不定人家都已经卖了！再说，就算没卖掉，我们的钱也不够。”
    这话倒是一点也不假了。
    他们虽然已经攒了不少钱，但是距离买房子总归还有一个距离。
    姜甜甜：“其实我们不用太着急的，反正慢慢来呗，钱还是赚不完的呀。”
    陈清风点头：“我知道的！既然哪里不行，我再看看其他的地方。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“对的呀，其实买哪里不是买呢！”
    陈清风：“来来，你帮我看看，如果我们还要买房，买哪里比较好？”
    两个人倒是真诚的商量了起来。
    不过姜甜甜都是觉得，其实有什么商不商量的呢，反正不管买在哪里，都不亏的啊！不过，也不知道是不是真的就是人有有运气，陈清风夫妻想买房，还就有人想卖房。
    这就要说到陈清风他们家的吉祥小饭馆了。
    吉祥小饭馆火，格外的红火，这才小半年的功夫，陈清风他们又雇了一个人，这次雇的是老方家的二儿媳，她在那个厂子做临时工，本来也没想来小饭馆干的。谁曾想，厂子效益越发不好，倒是给他们这些临时工都辞退了。
    她真是愁的满嘴水泡，想到姜甜甜念叨过可能还要雇人，厚着脸皮来问自己个儿能不能行。
    要说这人也是合适的，不仅手艺不错，嘴又会说人比较伶俐，有了这么一个人，他们的生意就更好了不少。他们生意好，周遭的人哪里能不眼红？
    他们这房子能改成小铺子，别的也能，吉祥小饭馆才干了三四个月，他们周遭就有别人也干起来了。只不过，这房子收拾过和没收拾过，看起来就不一样。
    就像是住店似的，五星级酒店和快捷酒店哪里一样？饭菜价格差的又不多。
    这一来二去的，别家生意就明显不好。
    越是距离吉祥小饭馆近的，越是不好。
    这次卖房子的，就是距离吉祥小饭馆最近的一家的，两家是一个山墙，紧紧的挨着。这家人还要住在这里，所以连打通装修都没有，反而是直接在院子里摆桌。
    虽然天热了，但是，在外面跟在屋里也不一样啊。
    总之，他家的生意最差，不过这家人不觉得是自己不上心，反而是觉得，可能是……其他方面的原因，例如，风水！
    这家悄么悄的找了一个大师过来看风水，赝品骗子大师眼看这家生意都做起来了，就觉得这家人有钱。这样的肥羊不宰，那还要啥样儿的？
    总之，这个房子变成了不利财运不利子嗣不利这个不利那个的一个十足的“坏屋子”。
    大师想的好啊，你们想要改运，就赶紧花钱找我消灾啊！
    可是谁曾想，这家人还不走寻常路。
    他们觉得，既然房子是这样的不好，那么，不如卖了？他们家看隔壁的吉祥小饭馆最讨人厌，凭啥他家能赚钱呢！如果这霉运到他们家，那可就最好了。
    因为存着这样阴暗的心态，这家人就放出风声要卖房了，还主动找了陈清风。
    陈清风：“？”
    当然，陈清风倒是不知道骗子大师的事儿，可是就算是不知道，这人突然哥俩好的要卖房子给他，这难道不值得怀疑吗？陈清风多精的人啊，他嘴上打哈哈应付过去。立刻就详细打听，没想到，没几天的功夫，倒是把这事儿打听出来了。
    于是，整条街都知道，那家的房子运势不太好。
    陈清风：“……”
    他回家认真的问姜甜甜，说：“你看我像是一个傻子吗？”
    姜甜甜捧着陈清风的脸说：“我看看。”
    她笑了出来，轻声：“不像！像是一个大帅哥。”
    陈清风立刻笑了出来，他搂了下姜甜甜，说：“他这样，搞得我都怀疑自己了。”
    姜甜甜倒是很直白：“那你相信吗？”
    讲真，作为一个穿越党，她其实是最该相信这种事儿的，毕竟她都穿越了啊！还有什么不能相信的？但是姜甜甜又觉得，她相信归相信的，但是这家的事儿，她倒是不太信。
    毕竟，哪里有那么多大师呢。
    而且，如果大师随随便便就能找到，就不叫大师了！这样的高人，怎么可能花一两块钱就找来，这是对大师的深刻侮辱呀。
    所以姜甜甜严重怀疑，那家是遇见骗子了。要是搁在一般人，姜甜甜可是要说一句你家遇见骗子了。但是这家人听到骗子这不好那不好的话，不想别的，第一时间就想着坑他们家，姜甜甜就觉得，完全没有必要多说什么。
    这家人脑子坏掉了又不好，完全不值得提醒。
    更何况，就冲这家人这种话都能相信，那么他们就算是说什么，那家人也不会相信的。
    所以，他们就……愉快的接受这个“包袱”啊。
    姜甜甜问：“他们家要多少钱？”
    陈清风：“他们家要两千四，不过就冲这个事儿一传，我估计明天就得一千八了。”
    平心而论，一千七八，这才是正常的价位。
    姜甜甜：“你打算多少钱买？”
    陈清风：“一千五。”
    他理直气壮：“这个价钱，其实都高了，他家的名声都被自己搞臭了。说句难听的，别人想做生意还膈应呢。除非他家自己住，只要想卖价钱就上不来。再说，可能原本别人还不一定相信呢！他这立刻就要卖房子，别人不信也信了，都是自己作的。”
    所以说，真是怨不得别人。
    这种大师，有人相信有人不信，都是有的！可是他们家第一时间就要卖房子，搞得不信的人心里多少也会犯嘀咕的。毕竟，谁也不想买个房子还膈膈应应的。
    “那行，你去谈吧，买来之后，咱们家的饭馆还能扩大一点。”
    姜甜甜觉得，没有人嫌弃钱多呢。
    陈清风：“作为社会主义接班人，我们必须严肃的说一句，不要相信什么风水。”
    姜甜甜：“嗤。”
    陈清风黑亮的大眼睛带着十足的意味深长：“赶明儿我就去提醒他，什么乱七八糟大师的话，可万万不能相信。”
    姜甜甜诧异的扬眉，要是她说，才不提醒那家人呢。
    陈清风微笑：“既然要买房子，我就得大张旗鼓。不给他家以后找后气儿的机会。”
    姜甜甜：“那你来吧！”
    果然，第二天下午姜甜甜去店里，就被方二嫂拉着劝：“老板娘啊，你可得劝一劝老板，咱们置气干啥啊！大师都说那个房子不好了。他还买不是傻吗？我晓得你们是读书人，不信那些有的没的，但是这世上的事儿。哪好说呢？你说对吧？”
    姜甜甜眨巴眼睛，很快的，她就知道了来龙去脉。
    原来今天中午陈清风一下课就过来找“隔壁邻居”了，劝他不要相信骗子的鬼话。反正，就是这样那样讲了一堆我们不要封建迷信，我们要相信科学。
    他不相信，隔壁相信啊！
    当时好些邻里邻居及客人围观呢！反正你一言我一语的，就争起来了。那家也是想要趁着这个机会把房子甩锅，这不就说：“如果你不相信，那么你买啊！我房子便宜卖给你！你买不买！”
    陈清风也吼：“买就买，我还真就不相信什么风水不好！不过，你这个价钱，我是坚决不会买的，没那么多钱。”
    一来二去，那边愿意一千五，陈清风也就拍板决定要买。
    这样的发展，真是让人猝不及防。
    这可真是让人看了好大一个热闹，不过作为“自己人”，方二嫂可是再三劝了，毕竟，这要是风水不好，买来可怎么办呀。
    姜甜甜笑呵呵的，说：“没事儿的，我们家不怎么相信那个。再说，我婆婆说过我八字最合，我们夫妻在一起不会遇到不好的事情的。就算真的是不好，我们买了也会变好的！”
    方二嫂深深吁了一口气，说：“原来是这样。”
    不过她立刻又说：“你看大家都知道这房子一千五，按理说，一千五合适啊！可是你看大家谁也不下手啊！可不是都怕沾上！”方二嫂苦口婆心。
    “哎呦，你真是……你也不愁，就算要买，咱也可以压价啊！听说一传出来风水不好，街角的老王就给了一千的价钱，给隔壁的老李气的啊！拿着扫帚给人撵出去了！”
    “对对对，小舅妈，我都看到了。”小建民在一旁帮腔：“除了街角的老王，还有个姓吕的也看过房子了，给了八百。小舅真给高了啊！”
    原来的两家不住在一起，陈红家住在镇里，他们家住在村里，总归是见的不多。但是现在可不同了！整天在一起，姜甜甜夫妻这才发现，健民这小子可真是个干狗仔的好材料。
    真是方圆多少里的八卦，他就没有不知道的！
    不仅知道，还啥都能打听着咧！
    姜甜甜笑了一下，说：“虽然差的挺多的，好像是咱们多花了钱。但是人争一口气呀。我小风哥哥既然已经答应了，咱们就不好反悔的！大老爷们说话，总不能让他说话不算话吧？”
    姜甜甜他们都在店里，说话一定是能传出去的，所以她十分的给陈清风面子：“再说，你们都知道的道理，小风哥哥能不知道吗？我相信小风哥哥也知道这个房子可以讲得更低，但是做人不必太过咄咄逼人，做人留一线，总归不是什么坏事儿。不管啥时候，我都是站在小风哥哥这边的呀。他的决定，我都赞成。”
    陈清风从小屋出来，感动的就差眼泪汪汪了，他握着姜甜甜的手，说：“媳妇儿，你不怪我乱花钱就好。我就知道，你是天下间最好的媳妇儿。”
    姜甜甜：“那是当然的呀！我怎么舍得怪你呀！”
    两个人腻乎的哦，简直让人觉得牙疼。
    健民等人抖了抖身上的鸡皮疙瘩，默默的转身离开。
    陈清风：“媳妇儿，今晚回家，我来做饭。你想吃什么？”
    姜甜甜作势想了想，说：“火锅！我们吃火锅吧？”
    陈清风：“好嘞！”
    十六悄悄的推了推健民，低声问：“火锅需要做吗？”
    健民横了他一眼，说：“看破不说破。你不懂啊！”
    十六：“……”
    姜甜甜：“那么我们现在去买菜？”
    陈清风笑着说：“好，走！”
    两个人手牵手去买菜顺便接儿子放学，陈清风问：“你觉得我演技怎么样？”
    姜甜甜：“你不该学电视广播新闻，你该去上海戏剧学院学表演的。十分的入木三分。”
    陈清风：“嘿嘿！”
    也许是一千五这个价钱让隔壁满意，也许是姜甜甜的话被人知道了。总归，不管啥原因，隔壁再次看见他们，倒是十分的亲切客气。两家很快的就办好了过户的手续，这家人拿了一千五，在旁的地方买了个房子，这钱还有剩。
    别人家的事儿，陈清风倒是不管，他眼看着自家的面积变大，琢磨起扩建来。
    好在，他们手里还有不少钱，不管是装修还是扩大经营，都不成问题。于是顺理成章的，陈清风给那边儿也重新装修了一下，两个房子的风格一模一样，这一次，陈清风还给外墙刷成了绿色，远远的，都不用看什么小饭馆，一眼就能看见这边的！
    绿油油的，只要不是个色盲，就一定看得见啊！
    这样奇葩的颜色，旁的人也不会用。
    不过对于这一点，陈清风倒是沾沾自喜洋洋得意。好看最重要吗？不是的！好看不是最重要的！特殊才是最重要的！而现在，他就占了这个特殊。
    两边儿同时装修好了，陈清风在两个房子中间开了一个门，只从屋里就可以窜到两边。原本那头的门，倒是也没有关，依旧开着。不过并没有挂牌匾，一样能进，就相当于，一个大门一个小门。
    新店开张，陈清风又雇佣了六个人。
    其中包括十七他娘和妹妹。还有十六的爷爷奶奶。
    按理说，要是搁在现代，是不太适合雇佣他们的，但是在这个年头。陈清风却觉得，雇他们比雇自己家亲戚更合适的呢！当然，自家亲戚也不能千里迢迢的来这边生活。
    这俩家都算是困难的不行，陈清风雇他们，就相当于雪中送炭，这就是把他们绑定在这条船上了！倒不是说他们多重要，现在知青回乡，想雇人总是很多的，但是知根知底又肯干，为人还不错的。这就不定要找到什么时候了。
    难得有合适的人，陈清风还是希望他们能好好的在这里多干几年，这样他自己也省了不少事儿！
    十六和十七……
    当然，这是他们的年纪，但是陈清风习惯了这么叫他们，这俩人也把这个当成小名儿了。
    十六的爷奶别看年纪大了，但是也就是五十来岁的人，身体也还是很硬朗的，都能干活儿。十六她奶当年还在大户人家当过厨娘，手脚很麻利。他爷也是个飒爽的老头子。
    十六他爷主要就是负责收拾卫生，两个房子加在一起要接近五百平了，他的活儿也并不轻松。
    至于说十七，他娘也是去了厨房。他妹妹也跟着他娘，他妹妹不是天生的傻，而是当初发烧没有治好，烧坏了头，也不是疯子那种，只是智商差不多就停留在七八岁的时候了。
    穷人的孩子早当家，虽然只有七八岁的智力，但是她也是懂事儿的，帮着家里干活儿，都是可以的。陈清风将人安排在厨房当小工。虽然智力在七八岁，但是她打下手儿是绰绰有余的！而且因为在家就跟着他娘，倒是也干的不错。
    就这么着，厨房就是五个女人的天下了。
    除了这四个人，陈清风还雇佣了两个小伙儿做服务员，这样，厨房五个人；外面跑堂的也是五个人，方二嫂带着四个小伙儿。至于建民，他主要负责收钱算账，还有进货什么的，偶尔还要打下手招待客人，活儿也不轻快。
    整个店铺，一共十二个人。
    原本的六个菜色也加到了十个。
    店铺扩张了之后，好些个人都等着看他们倒霉咧！毕竟，谁不知道隔壁老李他们家的房子不行啊！可是出人意料之外，大家发现，这边好像也没有什么不好。
    吉祥小饭还是一如既往的热闹，原来二百来平的房子热热闹闹，现在五百来平，还是热热闹闹。这不用说也知道，这家的生意就是不差的。
    小饭馆这边的事情，大多是交给陈清风来处理的，姜甜甜倒是不怎么上心。她上心也没有用呀！
    实在是，她对这方面真的不太懂。
    不过饭馆里的人可一点也不敢小瞧姜甜甜，虽然她来的不多，也不是那么掺和的样子。但是隔三差五提到一点点什么，倒是十分厉害的！她的主意，对店铺很有影响。
    不说旁的，就是他们小饭馆的画，那可都是姜甜甜画出来的。
    他们没读过太多书，不懂的什么艺术不艺术的，但是就觉得，这看着就让人觉得馋。这样就好了。
    姜甜甜小时候是学过画画的，不仅画画，钢琴啊，舞蹈啊，乱七八糟的，她都学过一点。为啥咧，因为，有钱！
    她小姑是很乐意让她去学这些东西的，她去学，那么多小孩子，被欺负了怎么办？那必须自家的孩子陪着啊！自家孩子陪着姜甜甜去学习，还能自己拿钱吗？
    所以她小姑为了自家的两个孩子，也真是可了心的对姜甜甜上心的。
    虽然都是为了自家蹭钱蹭学蹭玩蹭用，但是姜甜甜小姑夫妻，还有姜甜甜的表弟表妹，对她那真是一万个好！
    不过，姜甜甜倒是天赋有限，什么都学了个半瓶子咣当。
    可虽然是半瓶子咣当，但是到底也是有点用的，像是画成个大师那不可能，但是这样简单的q版小可爱，她是没问题的。
    姜甜甜家生意好，别人家倒是也不算差了！毕竟，他们家面积再大，也不过是将近五百平。放了六十张桌子而已。但是火车站每天有多少人，那是不用说的！
    好些人眼见着政策好了，虽然没有房子开店，但是推车摆摊的也不少。
    建民他们有点着急，怕做生意多的影响了自家，但是陈清风和姜甜甜倒是觉得，这是必然的！这天下间的生意，从来都不会是一家干起来的。
    不过让陈清风觉得有意思的是，当初卖房子给他们家的邻居老李，竟然也开始推车摆摊了。
    而且，生意还不算差！
    这下子，老李更加坚定的认为，之前不赚钱，还是房子的事儿！虽然陈清风家生意不差，但是老李觉得。那是陈清风能压得住，换个人，不行。
    他就不行！    第79章回乡
    上海冬天没下雪，但是也冷得很。
    真的下起雨来，在他们北方人看来也是不遑多让的。这学期的期末考试，就赶上这么一个天儿了，整个人考出来，手都是冰凉，脸无血色嘴唇泛白。
    复旦的学生，自然不都是南方人，虽说现在人就算是高考也会比较倾向于距离自己老家比较近的地方，毕竟熟门熟路。可是复旦算是比较牛的学校，这种学校，天南海北都有的。北方人虽然没有南方人多，但是也不少了，好些个不适应的，出来迷迷糊糊了。别说是他们，好些个南方人自己都受不了。
    姜甜甜他们班级，还算是比较好的，大家都能喝一口热水，虽然也冷，但是跟旁人比起来总归是多点暖和气儿。最后一个冬天，大家才晓得啊，那场春季运动会究竟给他们赢得了多么重要的神器。
    姜甜甜是比较怕冷的人，一到深秋，她就已经买了三个暖水袋，夫妻三个人一人一个。
    大冬天的，暖水袋真是居家必备神器了！也正是因为带着暖水袋，她才觉得自己没有冻成冰棍。
    陈清风与她并肩而行，问：“咱们什么时候往回走？”
    姜甜甜抬头看看天气，说：“等两天吧！现在正是人流的高峰吧？”
    上海的几所大学都是这两天考试，一般情况下，大家考完了都着急回家，这几天的火车，想来也是很拥挤的。恐怕，卧铺之类的还不好买呢。
    陈清风：“也行，正好这几天我倒腾些东西。”
    第一次没有经验，但是现在就不同了。陈清风还算是比较有经验了，这一学期，他隔三差五的出去转悠，特别是淮国旧这种地方，合适的自然也会拿下。倒是也攒了不少东西。
    “还有，咱们的房子那边，你过去问一下他们新年怎么办？”
    陈清风点头：“这我晓得。”
    要说租房子，陈清风他们夫妻这种，还真是让房主省心不少的。毕竟，遇到寒暑假这种将近两个月的空置，房子他们是该交就交，从不为难人的。
    而且，因为他们上学的关系，一些力所能及的小事儿，方家人都会主动帮忙。这也就导致，陈清风夫妻一直按时买老方家的柴火。柴火这个东西，完全是无本的买卖，陈清风夫妻用的又多，所以方家人这一年靠着这个也攒了点小钱儿。
    总归，两家相处甚好。
    不过，要说陈清风他们那边，就不是这么回事儿了！他们的房子租给三家人，房租已然是比较低的，陈清风每次去收房租，总有那么两家期期艾艾，试图拖延。
    大抵，也是看陈清风是外地口音，又是一张白净的少年气脸孔。
    陈清风这人什么时候好欺负了，别看他长了一张不谙世事的脸，但是他可是做了好些年生意的人，去黑市儿都给走城门似的。对付这样的人，最知道这么办了！都不用费神，就把几家人唬住了。
    这两三个月倒是老实了很多，按时交房租，也没有那么多屁话了。
    “我估摸着，他们会退房。”
    平时交房租都要期期艾艾的，新年要空一段时间，他们哪里舍得浪费这个钱。
    姜甜甜：“退房就退房吧，过完年回来我们再招新的租客。总归这几家人都很一般。”
    陈清风：“好。”
    现在会租房的，基本很少有本地人，虽说现在已经有人开始回城，住房十分紧张，可是就算是住不下，四五十平的小房子挤十来个人，都是正常的。
    大家都没有出来租房这根弦儿。
    而且，也实在是不舍得拿出这笔钱的。
    真的会租房的，基本上都是实实在在没有办法自己住，亦或者是，外地来的。现在可没有什么打工的说法，还不允许做买卖呢！所以好些个，其实就是知青在乡下的男人或者媳妇儿。一家回了城，实在没办法只能自己找地方住。另外一种就是大学生的家属。这种就是很主流了。
    不管是男人还是女人，考上了大学离开了家乡，总归不那么让人放心的。自然是跟来更妥当，而且大学生有补助，生活的困苦一点，总归是一家人在一起的。要不然，自家的男人或者女人，指不定就要寻找第二春，给自己甩了。
    这种情况，委实不少的。
    所以也有好些个就是学生家属。像是陈清风家的三个租户，都是这样的。
    其中一家是女人考上了大学，另外两家都是男人考上大学的。媳妇儿考上大学那家男人尖嘴猴腮的，虽然整天穿的板板正正的，但是就是他整天撺掇另外两个妇女拖欠房租，试图跟陈清风“抗衡”。
    他以为，现在租房的人少，所以是可以的拿捏住陈清风的，但是却没想到，陈清风二话不说直接让他们走人。
    正是因为他们这种身份，所以陈清风估摸着，他们是不愿意继续租下去的。毕竟，如果回家乡过年，那至少就要闲置一个多月了。他们想要被免掉房租。陈清风是一点也不愿意的。
    他宁愿空闲，也不干！
    这种事儿就是这样，好来好去，怎么都成。但是你跟我处处算计，我自然也会跟你处处算计，这些事儿从来都是这样。果不其然，那三家这次都是又拧成了一股绳。
    陈清风从房子回来，就看到姜甜甜和儿子正在吃烤地瓜，他含笑问：“给我尝一口，哪儿来的？”
    姜甜甜指了指主屋，说：“方大娘送来的。”
    陈清风挑挑眉，问：“她，有事儿？”
    姜甜甜点头：“她说，过年的时候她三儿子也要回来的，所以问我们能不能让出一间屋子给他们用。另外一间放我们的东西。当然，这个月的房租他们就不收我们的了。而且，等我们从老家回来，他儿子肯定也已经离开沪市了。她会把房间收拾妥当还给我们的。”
    陈清风问：“你答应了？”
    姜甜甜：“我说要跟你商量一下。”
    陈清风：“行吧，与人方便嘛，毕竟是人家的地方。”
    姜甜甜笑嘻嘻了起来，说：“咱们的房子呢？”
    陈清风：“他们三家都不租了。”
    这又不在两个人的意料之外：“他们明天都会搬走。”
    因为没有什么料想之外，所以夫妻俩也都没有讨论更多，只是把年前要准备的东西都整理了一下，随后又将另外一个房间里的东西都挪了过来。
    好在，那个屋子东西也不多，夏天的时候小七自己在那边住。冬天了还是都住在一起，暖暖和和的。
    最主要是，不用两个屋子都烧炕了。
    “我的箱子！”
    小七很重要的箱子，不可以丢下。
    姜甜甜：“好的呢。”
    这个箱子还是陈清风专门去黑市儿找人做的，来的可十分珍贵了。箱子是小七很重要的宝贝，里面放了他在幼儿园得到的奖状，还有他觉得特别好看的小石头，妈妈给他买的最有趣的图画故事书。
    “妈妈，我们要带箱子回去吗？”
    小七的小手儿放在膝盖上，软绵绵的问。
    别看这小家伙儿在家里是这个软萌的小可爱样儿，可乖可乖，在外面可是一个小老虎呢。
    姜甜甜：“不能带的，我们只有三个人，爸爸妈妈还要照顾小七。哪里拿得了那么多东西呢？你说对不对？”
    小七看着已经开始准备的大包小卷，点头说：“嗯。”
    他们家，确实很多东西。
    姜甜甜笑了，说：“小七的宝贝都放在这边，等我们回来，再看好不好？”
    小七乖乖点头。
    一家人在上海耽搁了四五天，这才踏上了回家乡的归途。因为他们错过了的学生返乡的高峰期，所以还是买到了卧铺。两三天的路程，不坐卧铺，真的太遭罪了。
    陈清风和姜甜甜可都干不来那种为了省钱而遭罪的事儿，他们又不是大傻子。
    两个人很快的下了车，陈清风抱着小七，深深的吁了一口气，说：“终于到家了！”
    “小六子。”陈清风听到有人叫他，顺着声音看过去，果然是二哥。
    陈二哥喜气洋洋的，小半年不见弟弟，只觉得他更加像是城里人了。
    陈清风：“二哥你可来了，来来帮我拿东西。”
    陈清风回来之前专程往家里写了一封信，写上了回来的时间。
    陈二哥赶紧把东西接过去，说：“你这人也是不靠谱，既然要回来，这么不早点写信。我们昨天才收到信，要是在晚一天。恐怕今天就来不及接你了。”
    陈清风：“我一定下来时间就写信了，不是我慢，是信走的太慢了。”
    强词夺理，这人也是第一号了。
    陈二哥：“走，咱们去汽车站。”
    陈清风疑惑的看他，说：“往公社走的车不是下午吗？”
    陈二哥点头：“对啊，是下午，不过咱们也没地方去，就去车站等着吧。”
    这个汽车站，跟火车站可没得比，除了售票厅之外，外面可都是露天的。夏天的时候不觉得，但是冬天，这可就十分“感人”了。陈清风幽幽的看着他的二哥，怀疑他二哥是不是要默默的干掉他。
    “走啊？”
    陈二哥看到陈清风停在哪里不动，说：“咋了？”
    陈清风幽幽的说：“二哥啊，大冷天，在外面待着，你可真是够呛啊。”
    陈二哥被他说的有点不好意思，挠了一下头，说：“那咱们继续在火车站待着？等时间差不多了再往那边走。”
    仔细想想，这个主意也很好啊，陈二哥为自己的机智点了一个赞。
    陈清风：“……”
    就知道，他二哥是想不出什么靠谱的主意的，他颠了颠怀里的小七，直接说：“我们去找王桦树。”
    陈二哥：“哦哦对对，可以找他。”
    不过很快的，他小心翼翼的低声问：“可以这样直接过去吗？”
    陈清风反问：“为什么不能直接过去？咱们是亲戚，见个面蹭个热水没问题吧？再说了，你们平时，不是这样光明正大的去交货？”
    陈二哥果断摇头，说：“我们都是打一枪换一个地方。”
    陈清风：“……你们高兴就好。”
    他默默的望天，说：“走吧。”
    这么冷的天，他才不想在外面死扛着呢！
    再说，就算他能扛着，他媳妇儿和小七也不能啊。
    “你们不用每次都搞的这么神秘，人就是要坦荡一点，才更安全。”说到这里，陈清风摇摇头，说：“算了，你们不懂。”
    王桦树现在还在县里当临时工，不过已经不住在宿舍了，而是跟他大姐一家住在一起。三年前他大姐带着孩子再婚了，嫁到了县里。那个男人据说因为不能生离了婚，他跟王桦树在一个厂子做临时工。两人关系不错，王桦树的大姐偶尔会来看他，一来二去就凑在了一起。
    两家合力买了房子，现在是王桦树大姐一家四口，还有他大姐的婆婆及小姑子，以及他，一共七个人住在一起。据说，王桦树跟这个小姑子也定了亲，要结婚了。
    虽说，他们是“自由恋爱”，但是旁人未见得这么想，这个年头儿“换亲”这种事儿还是挺多的。虽然一些条件好的会比较看不起这种，但是倒也不让人侧目。
    王桦树没想到陈清风他们会过来，赶紧从厂子里请了假，带着他们回家。
    他边走边说：“我现在住在这边，你以后如果回来，可以来这边找我。”
    陈清风左右看看，这边不算是县里比较热闹的地方，不过距离黑市儿倒是不远。不知道王桦树选择这边，是不是有这方面的考量在里面。
    他笑了笑，说：“你家这个位置挺好。”
    王桦树意味深长：“千挑万选。”
    王桦树家是有人的，虽然奇怪他怎么这个时候回来了，但是看到身边还有客人，也热情的将人招呼进门：“快进来。”
    王桦树的大姐当然认得陈家兄弟，她也晓得自家能过成这样，多亏了陈清风愿意和王桦树合作。如果不是偷偷的鼓捣生意，他们家现在还吃了上顿没下顿。
    “甜丫头还记得我不？”
    姜甜甜笑呵呵的：“王大姐。”
    王大姐点头：“哎哎，对！”
    他们也好长时间没见了，她感叹的看着姜甜甜，感慨：“还是这大城市的水土养人。”
    姜甜甜认认真真：“王大姐，您这么说我就不爱听了。”
    大家一愣。
    姜甜甜随即笑嘻嘻的说：“我这么好看，哪儿需要什么大城市的水土啊？我在咱们村里的时候，不也是最好看的村花吗？”
    王大姐：“噗！”
    刚才还有点小紧张，没想到，这么多年没见，这人竟然一点也没变。因为是记分员的关系，姜甜甜跟村里的妇女大概都能搭上话，不算是熟悉也是认识的。
    只不过好些年不见，多少有些生疏。
    但是万万没想到，她还真是没怎么办。
    “你们以后来县里，没事儿就来我家，不用客气的。”王桦树因为当年受伤断了腿的事儿有点沉寂阴郁了很久，时间长了，也就杨恒了少言寡语的性格。
    就算是现在有客人，也是一样的。
    他的话，还没有王大姐多。
    不过该说的话，他是会开口的。
    陈清风：“你当我是客气的人？”
    这确实不是。
    王桦树：“你这次回来待多久？过完年就走？”
    陈清风：“还没定，不过应该是会多住几天，我带了些东西回来。打算倒腾一下。”
    要是说起这个，王桦树可就来了精神了，他问：“你打算卖东西？”
    陈清风：“对，怎么？有兴趣？”
    王桦树点头：“年前能卖几天好的。”
    好像每到快要过年，那钱就不是钱了！大家花起来都没个感觉了！这个感觉，陈清风也是有的！
    他说：“我这次带回来的，都是稀罕的东西，我怕你吃不下！”
    王桦树认真：“我可以吃下一部分。”
    他看着陈清风，突然问：“你是不是……没听说？”
    陈清风挑眉：“听说什么？”
    王桦树一想，消息出来的时候，陈清风应该还在火车上，那么如果不知道，也是有可能得了。
    他难掩激动的说：“你果然不知道！”
    陈清风：“？”
    王桦树：“今天的报纸，提到了允许一部分人先富裕起来。并且提出，可以小额买卖！”
    陈清风一愣，他看向了姜甜甜，夫妻俩的视线碰在一起，姜甜甜突然就笑了出来，她说：“这样真的很好啊！”
    没想到，真的提前了！
    陈清风也难得的喜悦，他赶紧问：“今天的报纸？”
    王桦树点头，他说：“对，我今天上午就在厂子里听说了，好些个人都在议论，不知道这政策是什么个情况。你放心，千真万确的。”
    陈清风沉吟了一下，笑了笑，揽住了王桦树的肩膀：“走，咱们私下聊一聊。”
    小七眨巴大眼睛，抿着小嘴儿不说话。
    陈二哥最小的儿子都十三了，臭小子可不像小侄子这么软乎乎的可爱！
    他说：“来，小七，二伯抱你。”
    小七张开胳膊：“二伯最好。”
    陈二哥高兴的裂开嘴，这小嘴儿甜的哦。他们一家人午饭是在王桦树这边吃的，还别说，陈清风一家三口真是不客气的。这搞得陈二哥都不好意思了，这家人还是该吃吃该喝喝的，一点也不见外。
    临走的时候，陈清风直接说：“二哥，就那一个包，别的不用拿了。”
    陈二哥：“？”
    陈清风他们这次可是带了四个大包的，这就一个了？
    陈清风：“走了哈！”
    他和王桦树打了个招呼，一家三口加上一个来接人的陈二哥，就这么出了门。回城的途中，陈二哥还有点迷茫，自言自语：“也不知道，你爹跟小王说了什么。”
    别看小七是个小不点，可是小家伙儿小胖手还是戳一下他二伯的手，小小声，奶声奶气的说：“我爹说什么都没关系，反正一定是他坑别人。”
    小小的娃，竟然能说出这样的话。
    陈二哥：“……”
    他深深的看着小侄子，说：“你还真了解你爹。”
    是的啊，他咋就忘了呢！他小弟哪至于干吃亏的事儿，不算计别人就不错了！
    这么一想，陈二哥就瞬间放心了，别说是作为外人的王桦树了，就是自己人，也没看他小弟吃亏过。
    一路车子倒是挺快的，很快就抵达了公社。陈清风他们没有直接往回走，反而是去了陈红那里。陈红虽然还没下班，但是却提前早退，高兴的拉着小弟往家走。
    小七又被夺到了陈红的怀中。
    这一路上，小七就没有用过自己的腿，一路有人抱抱的感觉，真是太好了。
    他晃荡小腿儿，开心：“大姑，我想你了！”
    说完还蹭了蹭陈红的脸，这给陈红哄的啊，满脸都是笑：“我们小七真是好孩子！”
    “姐，家里怎么样？”
    要说过的好，那么陈红算是过得最好的了，一家七口，四个人都是正式的工人，哪里能不好呢！
    她说：“我当然都好。我攒了好些东西，正好这次回家，你们一起捎回去。年前我这边走不开。”
    年前的供销社忙的跟打仗一样，哪里离得开人哦！
    她说：“你跟爹娘说一声，年前我就不回了，正月初三回。”
    陈清风：“好！”
    “大姐，你咋不跟小六子说说三小子的事儿啊？”陈二哥没忍住，开了口。
    陈清风立刻问：“怎么了？”
    陈红瞪了老二一眼，说：“这些都是小事儿，你跟小六子说这些干啥！他半年才回来一趟。”
    一家人进了门，陈清风拉住了陈红：“大姐，有事儿你跟我商量。你知道我这人的，有事儿你跟我商量，比跟他们一群都有用。”
    “小舅！”
    陈红家老三从屋里窜出来，高兴的奔过来，一个拐弯，把自己小表弟夺过去了。
    “小七想没想我！”
    小七咯咯的笑，开心：“想了！”
    陈清风：“大叔大婶呢！”
    陈红：“我二大姑姐她公公去了，你姐夫带着他们两个老的过去奔丧了。”
    “小舅，你不知道我多倒霉，我好好的上学，就算我学习不好吧！我也好好上学啊！竟然有那个死花痴，非要逼我娶她！我才十四啊。我干啥要结婚这么早啊！疯不疯了！”陈红家的老三哇哇叫。
    陈清风挑眉。
    陈红：“是市里的一个什么退休老领导的大孙女儿，比你外甥大七岁，今年来的县里，去的他们学校做音乐老师，不知道怎么的，就看上了老三。你说她是不是有病！这还通过关系找过来了呢！被我们拒绝了之后逼着我们家答应！反正我是坚决不会同意的！”
    陈清风，姜甜甜：“……”
    陈清风蹙眉：“那家人是干什么的。”
    陈红：“我打听过了，那家人原来就是戈薇会的，不是什么好人。后来运动结束了，他们家因为凡事儿不沾手，倒是没被抓去蹲笆篱子，不过却也提前退休了。可是破船还有三板钉。加上这家的小儿子娶了一个有点能耐的女人。所以这不就以权压人了吗？”
    她其实心里也是愁的：“他们家都找了好几拨人来跟我谈了，我们反正是一定要拒绝的！但是，前几天他们还隐隐约约威胁上我们了。意思是，如果不愿意，就会把我们弄出工作岗位。”
    说起这些，陈红真是生气。
    不过心里多少也是有些担心的。
    陈清风冷笑：“他们以为自己是谁？还把人弄出工作岗位？他们怎么不上天呢？”
    姜甜甜突然问：“那叫姓什么？”
    不知道为什么哦，她就是觉得，这个感觉有点熟悉。
    “姓蒋。他那个老师叫蒋娟，蒋娟她爸叫蒋少伟，她那个有门路的叔叔叫蒋少俊。他家比较厉害的就是那个蒋少俊了！”
    姜甜甜一梗，感慨果然是又牵扯在一起了啊！
    虽然她以为的剧情已经崩了十万八千里，但是这个时候竟然又搅合在一起了。
    她想哦，陈家和这家姓蒋的到底是有什么前世的夙怨啊，怎么就摆脱不了呢？所以，小说里苏小麦是怎么处理这些的？她是知道的，苏小麦给这些人都处理掉了。
    蒋少俊，他的表哥吕奇，还有蒋家的其他人，都被苏小麦处理掉了。
    可是，现在的苏小麦又不是书里那个狠绝果断的苏小麦了，她觉得，苏小麦还是有点温柔的。所以，推断不出来更多了。
    姜甜甜叹息一声，说：“咋办呢？”
    陈清风：“别担心，还有我呢！等我琢磨一下。谁也不是一点弱点也没有的！我就不相信，现在还没有天理了！”
    顿了一下，他突然又蹙眉，问：“蒋少俊？是不是一个小白脸，长得不错？”
    陈红：“好像是！”
    他冷笑一声，说：“当年，我们果然不该救人的。”
    陈红：“？”
    陈清风：“当初被我们在村口救了的，就是蒋少俊。”
    他没有什么表情，说：“当初，五嫂就不赞成救人，现在看，果不其然。倒是一语成谶了。”
    姜甜甜虎恰恰的：“照我说啊，反正能比他们干倒就把他们干倒，如果不行，反正小三学习也不好，不如让他跟我们一起去上海，躲不起咱们还惹不起吗？”
    此言一出，所有人都惊呆了。
    陈红结巴：“去去去，去沪市？”
    她儿子已经懵了，整个人都傻了。
    他嗷了一声，叫：“小舅！”
    半大的小子嗷的一声抱住了陈清风，说：“小舅，求你收留我啊！”
    陈清风：“……你给我好好的做人。”
    他点点外甥，说：“你不上学了？”
    “我学习贼拉差。”
    他家，就没有一个真的爱学习的。
    他和他俩哥哥都一样，一点也没隔代遗传到爷奶，也没有遗传到他娘，完全像了他爹，学习不好。不是不用功，就是纯粹不开窍学不进。
    “我我我、我想去！”
    他爷奶的工作已经给了他大哥二哥，他爹娘都正是壮年，根本谈不上什么接班。他就算是多念半年，初中毕业了，也不可能有什么正八经的工作。
    如果可以去大城市看一看，他心里可是很愿意的。
    陈清风笑：“大老爷们，遇事儿就跑？”
    “都说外甥像舅舅，我这不是跟您学的吗？”他眼巴巴的：“舅，你你你、你收留我呗？”
    陈红生怕弟弟为难，一巴掌呼在他的背上：“你给我闭嘴，咱家都住在这边，你一个人去给你小舅填什么乱？我看你是想作死。”
    陈清风：“大姐，我可以带他走的。不过咱们可得约法三章，去归去，不是让你去玩儿的哈。你要是去了，就是要干活儿的！”
    “我知道！”小三儿立刻激动的表态：“您让我干啥就干啥，您让我往东，我绝对不向西。我是最听话的！小舅，你就放心吧！”
    陈红蹙紧了眉梢，“这个事儿……”
    陈清风：“我这边是行的，但是肯定不是让他去玩儿的，既然去了，我就有我的打算。我也不瞒你们，我这也是刚才突然想到的，我们在县里听说，今天的报纸允许一部分人先富起来，小额买卖了。既然这样，我可能就要在上海那边摆个小摊子。刚才甜甜让小三儿跟着去，是单纯的躲麻烦。可我刚才想了一下，就是真的想要让他过去跟着我干了。但是，咱们都是一家人，这个事儿我得跟你们讲清楚的。”
    陈清风说完这些，笑着说：“姐，你也不用立刻做决定。我还要在家过年呢，早了去了。你们全家商量一下，如果觉得行，就让他跟我走，如果不行，那也没啥。”
    反正他要是真的想做生意，也不愁雇人的。
    “可以……小额交易？”陈红还处在这个震惊里。
    陈清风：“对，我还没有看到报纸，不过王桦树没道理胡说八道的，你找一找今天的报纸看一下。另外，你给我准备一份哈！初三捎给我。至于小三儿要不要跟我一起走的事儿，你们商量一下吧。”
    陈红：“哦？哦！”
    她整个人格外的呆滞。
    陈清风打开自己的袋子，说：“姐，我给你带了点礼物，给你放桌上了哈！我们还得回村里，再不走，天就要黑了！”
    陈红：“哦？哦！”
    她现在，只会这么一个字儿了。
    等到二弟和小弟他们一家都走了，她还在浓浓的迷茫里。
    而回去的时候，陈二哥才后知后觉的反应过来：“小六子啊，那个允许小额交易，是指可以做生意了的意思？”
    陈清风：“对啊！”
    他哭笑不得的看着二哥，说：“你今天不是听到我跟王桦树的话了吗？”
    陈二哥：“！”
    听见是听见了，可是，没懂啊！
    陈清风：“如果这件事儿板上钉钉，那么以后你们就可以光明正大的赚钱了。”
    陈清风看向了陈二哥：“也是个大好事儿了。”
    陈二哥：“……”
    陈二哥是怎么也没有想到，竟然有一天，可以随便买卖。他整个人都是迷茫的，完全不敢相信。
    一行人回到了家，陈大娘早就等在村口了，远远的看见小儿子小儿媳，飞快的往前窜：“奶的小七啊！”
    别看在家的时候没觉得，但是这离开了家，就是最想得了。
    她将小七搂在怀里，心肝肉的叫了一通，又去搂姜甜甜：“甜丫头你们可回来了！”
    村里就他们家的两房出去了，这眼看着要过年了，人家都一家团聚忙忙碌碌，她这边反而还缺俩儿没回来，老太太也着急啊！这不，看见姜甜甜就高兴了。
    “回来了好，回来了好，给你们准备了好吃的呢！晚上咱们炖肉吃。”
    陈清风：“娘，您可真是大方啊。”
    陈大娘：“这好好的话，从你的嘴里说出来怎么就这么不中听呢。”
    不过，刚回来的陈清风在陈大娘眼里还是一个比较讨喜的儿子的。
    陈大娘：“走走走，回家吃饭，饭菜都好了，就等你们呢。”
    陈二哥：“娘，我来抱小七吧。”
    陈大娘才不同意呢，他说：“我自己来！我抱着我们小乖乖。”
    她抱着小七不撒手，小七在家的时候，大部分时间要自己做事情的呀，这一回来，立刻感觉到了春风般的温暖。每个人都抢着抱他，每个人都抢着叫他小乖乖。
    小家伙儿叉腰，高兴又嚣张：“我是最讨人喜欢的！”
    陈大娘一秒停顿：“……”
    这个得得瑟瑟的劲儿，跟她儿子小时候真是太像太像了啊！
    小七还在挥舞自己的小拳头：“我超级可爱哒。”
    他转头搂住陈大娘的脖子，说：“奶，你是不是想我啦？我在上海的时候，可想你了。”
    陈大娘：“可不是想你了吗？奶给你买糖了，回家给你拿。”
    “好棒！我最喜欢糖！”
    姜甜甜幽幽：“小孩子吃太多糖，会蛀牙的，要分我！”
    陈清风：“也得分给我！”
    陈大娘：“……”
    陈二哥：“……”
    小七委委屈屈：“……好叭。”
    他不可以不分，如果不分给他们，以后他们就要吃独食，不带自己了。
    小七觉得，自己真是好难的一个小孩儿啊！
    他说：“我会分给爸爸妈妈，也分给奶奶。”
    又看眼巴巴看着他也等着好话的二伯父，小家伙儿不偏不倚的说：“也分给二伯。”
    果然，一家子就这么被逗得高高兴兴。
    只不过高兴之间，陈大娘隐约觉得，这个画面似曾相识呢。
    她现在是完全不记得了，当年她还年轻的时候，他家的小儿子，就有这样一张会骗人的小嘴儿哦。    第42章一日小厨娘
    日子过得可快了，转眼就快到七月末了。
    姜甜甜觉得，自己结婚的事儿还在昨天呢，但是没想到已经过去小半月了。
    不过，日子一天天过去，总是快活的。
    哦，只是晚上有点累。
    哦不，不是有点累，是很累！
    如果陈清风不要每天都酱紫酿紫，她大概就没有那么累啦。
    可是，即便是很累，她也很高兴呢，有些事儿哦，虽然累，但是很快活哦！当然，次数不可以很多啦。
    不过昨晚，姜甜甜很坚定的“婉拒”了陈清风跟她深刻交流的愿望，认真的给自己做了功课。今天，可是她第一次下厨的日子呢。她等来等去，终于等来了这个大展神威的机会。
    其实，她早就想要露一手了。
    但是干活儿这种事儿吧，如果接手就没完了。所以姜甜甜觉得自己还是别主动了。可是现在既然人家都已经提出来了，人人都要做的！她也没道理一定要逃避劳动。
    其实，她可不是那样的人呢。
    她虽然干活儿不行，但是不行是不行，那不是懒！
    姜甜甜觉得，她得分的清清楚楚。
    陈清风自从结婚，每日都不断的，这突然停了下来，整个人都蔫哒的。不过就算是这样，也不死缠烂打，反而是跟着甜甜一起趴在炕上，琢磨明天的饭菜。
    他们村里人，一般人家其实正经都是一顿，中午做一顿，晚上和第二天早上都是热一热捡剩儿。夏天的时候更妥，连热都不用热了。
    但是，老陈家不成。
    这倒不是他们家多么讲究，那是没辙。
    谁让，他们家人多呢，这一锅做完了，也就是一顿吃的。哪里来的第二顿，又哪里来的捡剩儿？不要想这好事儿了！他们这边儿的主食基本都是玉米饼子，干活儿的人，一个都不咋够。孩子都是长身体，再怎么也得吃半个吧？总之老陈家蒸一锅饼子，一顿就没。
    与其折腾两锅，那跟下一顿直接蒸有啥区别。
    所以老陈家向来都是一顿是一顿。
    “主食不用变化，还是苞米饼子。你觉得，我弄个鸡蛋汤怎么样？”姜甜甜侧眸看陈清风。
    陈清风：“……我觉得，娘不会给你的。”
    姜甜甜：“也对哦。”
    这个时候的人，对鸡蛋是看得很重的。
    她想了想，高兴的一拍手：“我知道了，早上还是大碴子粥，不过我可以往里放点大红枣啊！营养又美味。”
    陈清风：“行。”
    他眼睛带笑，“干的和稀的都有了，你再切一个咸萝卜就行。早上不用很复杂的。”
    大家的早饭，吃的都比较简单了。
    姜甜甜坚定的拒绝，说：“我这种有天分的人怎么可以和普通人一样？”
    陈清风：“那你想要做什么？”
    姜甜甜抿抿嘴，说：“大枣扳咸萝卜吧！”
    陈清风：“……”
    他深深的看了媳妇儿一眼，终于哦了一声。
    姜甜甜倒是挺放松的：“行了，早饭想好了。来，帮我想一想中午饭吃什么。”
    一天三顿饭，还挺能让人发挥的呢。
    陈清风歪了歪头，说：“你想吃什么？想吃什么，就做什么啊。”
    姜甜甜：“呵呵，说的好像你家什么都有似的。”
    陈清风：“……也对哦。”
    姜甜甜在炕上滚来滚去，说：“真是太影响我发挥了啊！”
    陈清风笑了出来，说：“不管我们甜甜做什么，肯定都很好吃。”
    他凑到她的面前，在她的小嘴儿啾一下，说：“你最棒的。”
    姜甜甜扬起了嘴角，高兴：“那当然啊，我是谁啊！我是做菜小能手。别看我没有五嫂那么厉害，但是我们方向不一样。我是天分加创新的双重结合。”
    陈清风想一想明天早上的大枣拌咸萝卜干，抿抿嘴，点头：“是很创新。”
    “中午……中午，我知道了！中午来一道玉米粒炒大枣，你觉得怎么样？”姜甜甜觉得自己简直太有天分，松仁玉米她可是顶顶喜欢吃呢！虽然没有松仁儿，但是可以换成大枣啊！他们家大枣挺多的。
    陈清风：“……”
    他吞咽一下口水，看着姜甜甜：“你认真的？”
    姜甜甜不乐意了，鼓着脸蛋儿：“我比珍珠还真！”
    这是什么意思呀，她大眼睛瞪的圆溜溜的，不怎么高兴哦！
    陈清风深深的吸了一口气，微笑：“我觉得……挺好！”
    姜甜甜高兴了，说：“我就知道小风哥哥一定觉得好。一个菜不够的，咱们在做一个旁的，我想一想哦……”
    陈清风艰难求生：“其实炒个普通的大白菜就行。”
    姜甜甜义正言辞：“那怎么可以！我做菜，才不是那种糊弄的人呢。既然要做，我就要做得最好！哦对，你明天要给我打下手儿哦，我自己怕来不及的。”
    陈清风：“这是当然的！”
    他说：“怎么也不必做得太复杂，其实挺耽误时间的，我看……”
    “你别劝我啦，我都说了，不能糊弄人。”她趴在炕上，翘着两条腿儿晃来晃去，琢磨还有什么比较特别的新菜色：“如果主菜是白菜，那么……算了，不想了，明天反正我还要上山砍猪草，看一看山上有没有什么别的野果子，说不定能凑在一起搭配出一道好菜。”
    陈清风默默祈祷：希望没有！
    “哎对了，咱们家有辣椒吗？如果什么也没有，我就做个辣炒白菜。”
    陈清风：“这个有！”
    与其吃一些奇怪的东西，他是更愿意吃辣炒白菜的，最起码，这是正常的食物。其他的，光是听着就怪怪的。
    姜甜甜：“明天你就瞧好儿吧。”
    两个人商量完了，姜甜甜蹬一下陈清风，说：“铺被褥，睡觉啦。”
    陈清风看她明媚的笑脸儿，眼神闪了闪，不过最终还是说：“好。”
    难得素了一天，陈清风起的还挺早的，他掀开帘子往窗外看了一眼，天色已经亮起来了。再一回头，就看姜甜甜睡得四仰八叉的像是小猪仔一样。
    他凑近了，在她的耳边吹了一口气。
    姜甜甜：“唔。”
    陈清风笑了起来，点点她的嫩的像是豆腐的小脸蛋儿，说：“小厨娘，起来做早饭啦。”
    其实，他是可以主动去先给做了的，但是眼看姜甜甜这么兴奋，陈清风觉得，自己真要是帮忙干了，这丫头可能不仅不会感激，还会生气呢。
    基于这样的想法，陈清风很果断的把她叫醒了：“起床做早饭啦。”
    姜甜甜终于迷迷糊糊的醒过来，她揉揉眼睛，一睁开眼，就看到一张大脸近在咫尺。
    她一巴掌就拍了过去，说：“唔。”
    陈清风委屈巴巴的：“你故意打我啊。”
    姜甜甜软糯着说：“才没。”
    她伸手，娇里娇气：“你拽我起来。”
    陈清风笑了出来，他赶紧动作起来，姜甜甜顺着他的手劲儿起来，呆萌的又揉揉眼睛，说：“我要做饭。”
    陈清风点头：“对啊，你要做饭。”
    姜甜甜深深的吸了一口气，立刻掀开薄薄的被子，搓了一把脸，说：“我要起来了。”
    夏天暖洋洋的，总是跟冬天不一样的，没有起不来床的感觉。姜甜甜来到院子里洗漱。做好一切，简直是最好的精神面貌来到中间的主屋，主屋的门已经开了，可见陈大娘已经起来了。
    姜甜甜挽起袖子：“小风哥哥，帮我打一点水。”
    她很快的从抓了两把晒好的枣，放入了盆里：“帮我洗一下。”
    陈清风：“哎。”
    姜甜甜又舀了四瓢面，兑上水，开始和面。
    别以为她什么也不会哦！她可是很会很会的哦！每天别人做饭的时候，她都有来偷师的。嘻嘻。
    “枣洗好了。”
    姜甜甜：“切一下，两三瓣都行。”
    姜甜甜指挥陈清风。
    陈清风探头一看，就近她一手面，都黏在手上，脏乎乎的，不成样子。
    陈清风：“……”
    姜甜甜：“快点呀。”
    陈清风：“好嘞。”
    “我觉得，苞米面的饼子里，也是可以放大红枣的！”
    陈清风：“……”
    姜甜甜废了九牛二虎之力，总算将手上的苞米面儿弄下来，随后抓了一把陈清风切好的红枣干，往里面一撒。
    苏小麦进门的时候就看到这样一幕，她扬了扬眉：“我来帮你。”
    姜甜甜：“不用不用，五嫂看我的吧！我是真的会的！”
    一人一天，姜甜甜可不好总是占别人的便宜呢。
    她把饼子一个个的团成扁圆型儿，拍在了锅里。搞定一切，累的额头都有汗珠儿了：“真的好累哦。”
    陈清风：“那你休息一会儿，我来干。”
    姜甜甜扬头看他的脸，笑嘻嘻：“我们一起干。”
    陈清风：“那我帮你把咸萝卜简单洗一下切了。”
    姜甜甜：“你在洗一把新鲜的枣儿。”
    之前干掉的那棵枣树，大部分的枣都晒成了干枣，剩下的并不算很多。还别说，姜甜甜一步步的跟着嫂子的步骤来，倒是没有太过失误。不过，她转头儿就把刚才剩下的另外一半干枣给丢进了大碴子粥里，搅合搅合。
    “小风哥哥，你帮我搅合这个，我来拌菜。”
    姜甜甜坚定不用苏小麦帮忙，苏小麦索性去院子里摆了桌凳，不过不知道为什么，她这心跳啊，格外的快，就是隐隐约约，有种不太妙的感觉。
    苏小麦想，自己可能真是没睡好。
    不过就算这样，她还是再次来到了灶间，看向了姜甜甜，这不看不知道，一看吓一跳。
    她眼睁睁的看着，姜甜甜把新鲜的大枣放在了萝卜干一起，开始疯狂搅拌。
    苏小麦嘴角抽搐：“……”
    “有小辣椒吗？我放一点。”姜甜甜抬头。
    陈清风“围笑”，说：“柜子边儿有辣椒干。”
    姜甜甜找到一个，说：“少放一点好了，孩子可能不能吃。放一点点，提个味儿。”
    她把干干的红辣椒洗了一下，捏碎了搅合在咸萝卜与大红枣中间，继续搅拌。
    苏小麦：“……想死。”
    真的，果然她的直觉很准了。
    感觉，更不好了。
    这个时候大家也陆陆续续起来了，像是家里唯二的两只铁锅，一大一小，大的连着陈大娘这边，小的这个连着陈二嫂这边，都在主屋。
    另外两边的房间都没有锅，只有炉子。
    所以每天做饭，都在这边。
    陈二嫂出来的时候，就见老六和老六媳妇儿都在忙碌。
    她挽袖子问：“用我帮忙吗？”
    姜甜甜立刻摇头：“不用不用，你们都去洗漱，等一会儿锅开了就能吃了。我的手艺，你们放心。”
    陈二嫂看她这么勤快，真是眉眼都是笑意：“好嘞。”
    这丫头真是个好姑娘啊！
    她正要出门，看到了站在门口表情一言难尽的苏小麦，疑惑的瞄她一眼，说：“老五媳妇儿，你这是干嘛？”
    苏小麦纠结的看一眼姜甜甜，又看向“天真而无知”的陈二嫂，摇头，几乎是冷冰冰的吐出来两个字：“没事。”
    陈二嫂看她这个样儿，嘀咕了一句“德行”，随后就去了院子的水缸舀水。
    “甜甜，粥好了。”
    碴子粥熟的还是比较快的。
    姜甜甜哎了一声，“那盛到盆里，等娘来分吧。”
    她将小菜拌好，开心的说：“小风哥哥，你尝一口，看看味道怎么样。”
    陈清风看着咸萝卜拌大红枣，挑了下眉，坚定的说：“甜甜，大家都起来了，我要是尝了，他们该说我偷吃了！我相信你拌的肯定好吃。直接端上去就行。”
    姜甜甜：“也是哦。”
    苏小麦竖起耳朵，内心疯狂的叫：“不是，他不是，他是个大骗子，他是不敢吃！”
    陈清风将小菜倒在了两个大盘子里，随后端了出去，放在桌上，开心：“真好看。”
    红色衬在其中，真是格外的不错哦！
    这个时候，陈大娘也从外面回来了，她一大早起来没事儿干，喂了鸡之后就去捡柴了，岁数大了，觉少。人也闲不住。陈大娘把柴火堆在院子里，随后洗手说：“甜甜做好早饭了？”
    姜甜甜从厨房里探头出来：“娘，我做好了哦！保证你们喜欢！”
    陈家人都是第一次吃姜甜甜做的菜，不过，鉴于姜甜甜一直吹嘘自己多厉害多能干，所以大家也挺期待这顿早饭的！
    陈二哥乐呵呵：“这次可得试试弟妹的手艺，一早就替听到弟妹在外屋儿做饭的声音了。”
    陈二嫂：“甜丫头手艺肯定好，我说过去帮忙，她还不用呢。”
    陈三嫂：“呵呵，呵呵呵！”我管你好不好的，反正多一个人干活儿了。
    陈三哥：“呦，红红青青的，瞅着挺好吃的啊。”
    他就是远远的打眼儿看了一眼，还没看出来，里面的红色是大红枣呢。
    陈四哥：“来来，好了没，我这都可都饿了。”
    陈四嫂：“就你知道吃，娘您来。”
    苏小麦缩在门边儿，看着这些无知的人，恨不能自己这一刻就是一个鹌鹑。
    大概是几个儿子儿媳都表现的很友好，陈大娘的笑容也更灿烂了几分，问：“你爹呢？”
    陈会计此时也出门了，他说：“开饭了？”
    其实他早就起了，但是小儿子和小儿媳在外屋儿做饭，他咋出去啊！所以就现在才出来。
    正好，饼子也出锅了。
    姜甜甜：“正好可以吃饭哦！”
    一家人，大大小小，终于都坐在了桌子边儿，不过这一眼看过去，却又集体哑火了。
    咸萝卜……哦，认识，每天早上都吃的！
    不过……谁能告诉他们，为啥大枣绊在里面？
    真是什么，新奇的吃法吗？
    陈大娘也跟着呆滞了一下，再一看那一大盆大碴子粥，里面也带着红色的大枣。当然，他与凉菜的区别就是一个是干枣一个是新鲜了。
    不过姜到底是老的辣，虽然这个看起来有点奇怪，但是不也不能说，奇怪就不好吃！
    陈大娘果断：“来。盛饭。”
    虽说是大碴子粥，也不是想的那么干的可劲儿吃，稀稀溜溜儿的，一人一碗，她盛好了饭，正好陈清风把饼子也端上来了。哦……红红黄黄的苞米饼子。
    陈大娘嘴角抽搐一下，说：“来，一人一个。”
    话是这么说，小孩儿不算人！
    她给几个孩子一人分了半个。
    像是那两个才两岁多的，就只分了三分之一个。
    往常的早上，大家分过了粮食，都会立刻陷入战斗，这可是饿了一宿啊！但是今天，大家好像都有点卡顿，一个个的盯着桌上的菜，不怎么敢下筷子。
    真的，就是有点怪！
    陈大娘：“看什么看，赶紧吃啊！”
    陈清风微笑：“大家快尝一尝我们家甜甜的手艺，甜甜知道今天轮到她做饭，昨晚儿跟我商量了好久要做什么菜色，就想让大家吃个痛快，我们商量了半宿呢。我们甜甜从来没做过这么多人的饭菜，一大早就起来忙道了！快试试，三嫂，快下筷子啊！我知道你一直都很期待我们甜甜的，来来来，别客气啊！”
    姜甜甜期待的大眼睛水汪汪亮晶晶的看着大家，笑眯眯：“大家快吃啊，不用不好意思的。”
    其实，我们并没有不好意思。
    “来来。”陈清风招呼：“大家都吃，我试试甜甜蒸的饼子，这可放了大枣呢。”
    他觉得，这个是再怎么奇怪都不会很难吃的，果然，一口咬下去，饼子倒是带了一点点甜，他低头一看，原来自己咬到了大枣，怪不得。
    他把枣骨儿吐了，满眼都是深深的赞扬：“好吃！”
    姜甜甜立刻笑弯了眼：“我就知道，一定好吃。”
    她笑眯眯，开心的低头喝了一口碴子粥，随后也开心的说：“你看，我就说我有天分吧。粥很好喝的。”
    相比起平常的粥，放了大红枣之后也多了一点点甜味儿，几乎不怎么喝的出来。但是，还是有的。
    “有一点点甜。”
    听到这个话，几个小孩子立刻动起手来，三妞儿是个贪吃的，大声：“小婶做的粥好吃。”
    随后又咬饼子：“好吃，好吃好吃！”
    大概是他们都带了一个好头儿，其他人也瞬间恢复了正常，低头吃了起来。还别说啊。真是不赖啊！
    虽然，这饼子面儿似乎没有醒好的样子，但是吃起来不差的。
    “吃菜啊！快快，三嫂，你来啊！”陈清风热忱的招呼陈三嫂。
    陈三嫂想到饼子和大碴子粥，虽然看起来是怪，但是味道倒是没怎么太难吃。还是可以的。
    她想，这个菜，大抵也是如此吧。
    她伸出筷子，夹了一根咸萝卜放在了嘴里：“唔……”
    这种味道！
    咸咸辣辣的味道！
    虽然辣味儿不明显，但是陈三嫂还是觉得，她是不喜欢这个味道的。
    “好吃啊？”陈三哥扫了媳妇儿一眼，乐呵呵，夹了一颗大枣，放在了陈三嫂的碗里，说：“来，再尝尝这个。”
    陈三嫂：“……”
    她看着自己男人，不敢相信他竟然这样坑害自己。
    陈三哥纳闷的看她瞪大的眼，挠挠头，笑着说：“不用太感动。”
    陈三嫂：“……”
    我感动个屁！
    陈三哥又夹了一颗枣，说：“来，喜欢就多吃点。”
    陈三嫂深深的吸气呼气，但是这么多双眼睛看着，她只能委委屈屈的把枣子放在嘴里……唔，又咸又辣又脆又甜一颗怪味儿枣子。
    陈三嫂觉得，一股股的反胃。
    陈三嫂勉强吃下一颗，抬头看向了陈三哥，欲言又止。
    陈三哥咳嗽一声，有点不好意思了：“你不用太感动，你是我媳妇儿，我不对你好……对谁好。”
    老六都是这么哄媳妇儿的。
    陈三嫂：“……”
    不是，我不是这个意思，你这不是对我好！
    “行了行了，我再给你夹一块好了。”陈三哥继续一下。心里喜滋滋，他媳妇儿好感动啊，得意！果然女人都爱吃大枣这种甜滋滋的东西。
    “再给你。”
    陈家其他几个人看着老三这么鸡贼，竟然公然哄媳妇儿开心，再扫一眼自己媳妇儿，眼神呆呆的，满满都是羡慕。
    陈二哥：“来，给你。”
    陈二嫂：“？”
    陈四哥也不甘示弱二话不说，夹了一筷子放在了陈四嫂的碗里。
    陈二嫂和陈四嫂尝了一口，表情瞬间僵住，这一言难尽的古怪表情哦！
    苏小麦：十分庆幸，我男人不在家！
    倒是一贯愿意装好卖乖的陈清风没有动，他像是长在了碗里，闷头喝粥，喝完了，又开始疯狂的吃饼子。
    姜甜甜：“我尝一尝。”
    她伸出筷子，陈清风火速的动作，夹了一筷萝卜给她，生怕她去夹大枣：“来。”
    虽说萝卜味道估计也奇怪，但是咸辣，应该也是可以吃的吧。但是枣子就不好说了。
    姜甜甜尝了一口，咸中带着一点点辣：“还蛮好吃的啊。”
    这边吃辣的不多，所以姜甜甜好久没有吃辣了。
    突然间吃一点，还觉得蛮有味道的呀。
    “你们快尝尝呀。”
    大家纷纷伸筷子，好奇的尝了一口。
    有的人夹了大枣，有的人夹了萝卜，不过，呃……
    不管是哪个，对吃惯了原本味道的人来说，都有点一言难尽了，吃到萝卜的倒是还好，吃到大枣的简直囧囧眉。
    大虎：“呕……”
    陈大娘眼睛一瞪：“不许浪费东西。”
    大虎强忍着咽了下去，只吐出枣骨儿。
    呜呜呜，想哭。
    “好吃吧？”姜甜甜喜滋滋，一脸的“求表扬。”
    陈家人：“呃……”
    囧字脸。
    “我吃饱了。”苏小麦三口两口把自己手里的饼子吃了，说：“我这就去地里。”
    虽然做饭是几个儿媳轮着干，但是刷碗这些活儿都是孩子们的活儿了。苏小麦走的飞快，像是有人追。
    姜甜甜：“今天五嫂吃的好快哦。”
    陈大娘：“呃……呵呵。”
    姜甜甜乐呵呵：“你们尽管吃，今天中午我还给你们准备别的好吃的，我昨晚都想好了。保证你们没吃过。”
    陈大娘深深的吸了一口气，说：“甜啊，其实我们也不用吃的很特别，普普通通就行。”
    姜甜甜立刻：“那怎么行，普通的东西，展现不出我的水准，你们可放心吧。”
    不，我们不放心！
    陈大娘有心说点什么，不过姜甜甜已经站起来了：“我吃完啦，我今天早点去上工，在山里转悠转悠，看看有没有什么东西能做菜。”
    陈清风：“我陪你一起。”
    小夫妻俩很快的回房锁上了房门，随后手拉手一起出门。
    陈二嫂看着两盘子没怎么动过的菜，艰难的说：“娘……”
    陈大娘：“不许浪费，给我吃！”
    陈家人：“！”
    他们不可置信的看着陈大娘，不敢相信这么难吃的东西，还要吃下去。
    陈大娘自己又夹了一筷子萝卜，说：“看什么看，不吃这个菜就别做其他的！”
    陈家人：“……”
    从上到下，苦哈哈。
    陈四嫂发出灵魂拷问：“她真的觉得，自己做的好吗？”
    陈二嫂想到姜甜甜早上那自信的样儿，默默的点头：“我觉得，是的。”
    陈家，又陷入了一团沉默。
    在这样深深的沉默里，姜甜甜正在猪圈跟王大嫂吹牛，她说：“今早轮到我做饭，我做的可好了！”
    王大嫂笑：“前几天，你家三嫂还跟别人抱怨你不干活儿呢。这就轮到你了？”
    照她看，那陈三嫂也是小气了点，姜甜甜进门才小半月，稍微缓一下未尝不可的。陈大娘都没说啥，她这个嫂子跳出来说，总是不那么好看。
    毕竟，他上头还有嫂子呢。人家都没说话。
    “喝！三嫂好过分哦！她怎么可以背地里说我坏话啊！今早就数她吃的最多，还专门夹好吃的枣子！我都没舍得吃！”姜甜甜嘟嘴。
    枣子放在饼子里都好吃，放在菜里肯定也不差的。
    她好心留给他们啊。
    没想到三嫂还在背后说她坏话了。
    “好过分。”她嗔道：“这要不是我自己做的，我早就夹菜了。这不是想着是我第一次做饭吗？我把好的都留给他们，都没舍得夹菜呢。”
    王大嫂同情的看着姜甜甜，说：“你这丫头，就是单纯。让什么让啊，以后不必如此的。也不是说她早进门，你就得让着他们。”
    姜甜甜想一想，点头：“很有道理。”
    她说：“那我去山上砍猪草啦。”
    王大嫂：“好。”
    现在猪草都交给了姜甜甜，她每天除了打猪食，还有收拾一次猪圈。原来可不这么干呢。但是现在有猪瘟，王大嫂是一点也不敢大意的。他们大队算是养猪比较多的，真是禁不住一点的风吹草动。
    姜甜甜背着小竹篓往山上走，路过地里，招手：“娘，我去山上了哦。”
    陈大娘还沉浸在早上的黑暗料理里，一听到她的动静，条件反射想到那恶心人的枣子。
    她尝了一筷子，简直是要命。
    她赶紧从地里出来，说：“你今天中午，就别嚯嚯枣儿了哈。”
    姜甜甜眨巴大眼睛：“可是放在里面比较好吃呀。”
    陈大娘：“我晓得我晓得，不过，这东西过年还能当做年礼带出门，这里省一点，日子也好过点，你说是不啦？”
    姜甜甜想了下，点头：“也对，不过……”
    她对手指，说：“娘，能不能给我几个新鲜枣子？我今天中午有一道菜想用鲜枣的。”
    陈大娘一个激灵：“不！”
    眼看姜甜甜疑惑的眼神儿，她也觉得，自己反应可能有点大。
    她勉强露出笑容，说：“那个，那个娘也有用的，你能换一道不？”
    姜甜甜想一想：“那好吧。”
    她惆怅的叹息一声，不过倒是说：“我换一个。”
    陈大娘总算放下心来，她微笑：“行，那你去吧。”
    姜甜甜：“哎。”
    姜甜甜往山里走，琢磨什么能够替代大枣和玉米炒在一起呢。
    夏天到了，山里小朋友比较多，一群群的往山里跑，他们这是抓知了猴呢。虽说那玩意儿跟打苍蝇似的，但是身上还是有点肉的，特别是脊梁的位置，结结实实一小块瘦肉。
    虽然也就小指甲盖儿大小，但是总归是肉。
    这个年头儿孩子哪里看到什么肉，这就是很少有的美味了。
    反正这东西多的是，大家也就不客气，来来回回的漫山遍野的开始抓它了。像是老陈家几个小不点也都混迹在其中。
    自从遇到野猪和蜜蜂，姜甜甜对上山可谨慎了。
    虽说蜜蜂她也从苏小麦那儿偷偷分了半罐子蜂蜜作为遮口费，但是姜甜甜可真是不想占这个便宜。蜜蜂太吓人了。
    她不往山顶走，开始割猪草。
    玉米玉米，没有东西配玉米。
    “呀，我忘了泡玉米了。”
    姜甜甜远远的看到二妞儿，招呼她：“二妞儿你回家帮我泡一瓢玉米……”
    二妞儿听话：“好。”
    姜甜甜笑眯眯：“等小婶中午回去给你做好吃的。”
    二妞儿面色一囧，随即痛苦的跑开。
    早上的枣，真是太难吃啦。
    可是，奶还不让说。
    呜呜。
    “咦？”姜甜甜正在砍猪草，突然就看到几个小小的青葡萄。她可是晓得的，普通正八经下来，也得九月份了，现在才七月末，这葡萄肯定是不熟的。
    不过，真的等熟了，就不知道是谁的了。
    姜甜甜毫不犹豫的将青葡萄撸下来。也不是很多，也就不到二十个。
    姜甜甜：“嘿嘿！果然老天爷都帮我，炒玉米的东西，有啦！”
    姜甜甜开开心心，随后又继续起来。
    玉米炒葡萄，真是一道硬菜啊。
    再想想，什么跟大白菜一起更好呢？辣椒是不错，但是太普通了，体现不出她的水准，还是的考虑一下别的。其实醋溜白菜味道也是不错的。
    但是家里哪有那么些醋啊！
    现在正是调味料十分紧俏的时候，老陈家的一瓶醋，陈大娘也用的很仔细。姜甜甜虽然是个心大的姑娘，但是这几天每天在厨房偷师，多少也看出来了。
    她又不是个傻子。
    如果想要做醋溜白菜，没有醋肯定是不成的。
    但是，什么能代替醋酸酸的呢？
    姜甜甜挠头。
    “小婶，给你山楂吃。”
    二虎咚咚咚的跑过来，给姜甜甜送好吃的。
    他们这些孩子最喜欢天气暖和之后了，不管怎么地，山里都能捡到一点点吃的。现在还差了点，等过几天上秋，山里的野果子更多呢。不过那个时候，就要跟大人抢了。
    二虎呆萌的把山楂交给姜甜甜：“给你吃。”
    姜甜甜揉揉他的头：“你怎么这么好啊！”
    她好久都没给他们糖吃了，没想到这个小家伙儿还想着自己呢。姜甜甜笑嘻嘻：“可是我没有糖跟你换了啊。”
    二虎：“不用换。”
    姜甜甜笑弯了眼，她好有魅力哦。
    小孩子都好喜欢她。
    嘤嘤嘤。
    姜甜甜觉得，心里暗爽啊。
    “我果然是人见人爱花见花开。”
    她低头啃了一个山楂，扁嘴：“好酸哦。”
    山楂耶，怎么可能不酸呢。
    毕竟这就跟葡萄一样，其实都没到时候的，不过小孩子可等不到真正成熟的时候。
    姜甜甜捏着山楂：“对啊，山楂也是酸的啊。醋溜白菜，就山楂代替了。”
    姜甜甜觉得，虽然她不是女主，但是老天爷还是很优待她的。你看看，真是想什么来什么，一定都不耽搁的，平时上山可没有这么顺利的呀。
    果然自己也不是一般人。
    嘻嘻。
    姜甜甜心情快落。
    她很快的干完活儿，跟王大嫂打了个招呼立刻就回家，要说起来，陈家的饭菜就是量大。好在没搞左一个菜右一个菜，两个菜足矣。要是再多起来，才是累死人了呢。
    姜甜甜很快的开始忙碌起来。
    陈清风没在猪圈找到姜甜甜，也立刻回了家，他媳妇儿那么累，他可得帮忙。
    “媳妇儿，想我没。”
    他伸手搂她，姜甜甜笑嘻嘻：“你让开啦，我还要赶紧弄饭菜的。不然爹娘回来还没做好，多不好看啊！我可是个勤快人。”
    陈清风含笑：“他们又不会说你什么，再说，有我帮你啊！你想做……这是啥？”
    陈清风看到山楂和葡萄，突然就生出一股子不太好的感觉。
    姜甜甜：“葡萄炒玉米；山楂炒白菜，怎么样？够特别吧？”
    按照她吃过米其林五星的标准来看，混搭并不可怕。说不定，还能创造出不同的味道，得天独厚，口味绝妙。
    “你放心，肯定好吃。”
    陈清风：不，我不放心！我真的一点都不放心。
    他有点后悔，自己时常吹捧甜崽崽了，现在这个小媳妇儿可真是完全沉浸在自己举世无双的厨艺里。
    “我……”
    “你给我打下手儿啊。”姜甜甜很快的忙碌起来。
    看看，看看她！
    虽然她从一个富二代穿到了六零年代。
    虽然她穿越之前才是一个高中生，虽然她从来没有做过饭，虽然她手不能提肩不能挑。
    但是，但是啊。
    有些人，就是这么随遇而安，就是这么极有天分。
    不管是上工还是家务活儿，她都立刻一手掌握。真的一点都没有掉链子！
    姜甜甜觉得，自己简直棒极了！
    她说：“我觉得自己真是一个能干的人。”
    陈清风：“嗯，你超能干的。”
    姜甜甜抿着小嘴儿，开心的笑：“我就知道小风哥哥最喜欢我，永远都会表扬我。”
    陈清风：“那是因为我们甜甜本来就最好啊。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    陈清风看着姜甜甜鼓捣的神奇东西，默默的告诉自己，是真汉子，就得吃媳妇儿做的奇怪东西，忍常人之不能忍。
    再说！
    他也不是一个人！
    对的，他不是一个人。
    反正大家都一起吃，没关系，真的没关系。
    大概是在这样诡异的心情下，陈清风眼看着姜甜甜做了两道见所未见的神奇菜肴。
    而此时，陈大娘正在低声跟几个儿媳妇儿得意的吹嘘：“甜甜中午还想用枣做菜，让我给劝住了。”
    “娘您真英明。”苏小麦几乎是迫不及待。
    这话，她真是发自肺腑。
    她早上只吃了一口，就觉得味道怪的咽不下去。
    都不知道，其他吃了枣的是什么个惨样儿。
    陈二嫂陈三嫂陈四嫂盯着苏小麦，心说：你个马屁精，没想到你现在也会这一套了。
    陈大娘：“也不知道她今天中午做了啥……”
    一行人一起进了院子，就看陈清风正在端菜，而陈家几个男人回来的早一点点，都呆滞的站在院子里，好像是几棵长在这里的树。
    陈大娘疑惑：“怎么了？饭菜还没做好吗？”
    陈家几棵树，还在呆滞。
    陈大娘：“你们哑巴啦？”
    陈清风从屋里出来，微笑：“娘，菜都做好了，饼子马上出锅，你等甜甜汆个汤。”
    陈大娘心道，这不是挺好的吗？这几个又在发什么呆。
    她说：“行了行了，赶紧洗洗手吃饭。”
    此时姜甜甜也端着一盆汤出来，笑眯眯：“可以开饭了哦！”
    陈大娘：“好嘞！”
    她再一回头，看到几个儿媳妇儿也呆滞成傻鸟了。
    “你们一个个的怎么回事儿！赶紧的。”
    姜甜甜喜滋滋：“我今天做的菜，你们一定要尝尝哦。看，只看卖相就格外好呢。”
    陈大娘这个时候终于隐约感觉到了点什么，她转头看向了饭桌，这一看，一个踉跄。
    苏小麦立刻扶住陈大娘。
    “娘，您没事儿吧？”
    陈大娘揉了揉眼睛，确认自己没看错，再看姜甜甜灿烂的笑脸，结巴：“你做的这是……啥？”
    姜甜甜挺胸，超得意：“山楂白菜！葡萄玉米！还有一个辣椒黄瓜汤。”
    陈大娘：“……”
    我错了，我真的错了。
    我不该相信你是个厨艺好的！
    我真的一点也不该相信的。
    这一刻，陈大娘化身祥林嫂，当然，她还不知道，谁是祥林嫂。
    但是，她看着这一桌饭菜，觉得自己突然就觉得这几道菜变成了一个个小孩儿，使劲儿的拿小锤子凿她的脑壳子，一下下的……现在嗡嗡的。
    这要是说服自己说这东西是好吃的，陈大娘觉得自己都不能相信。
    她看着桌上的饭菜，又看姜甜甜那张“求表扬”的脸，差点一口气上不来。
    她还，求表扬？
    所以说，她真的觉得自己的厨艺，好的不得了？
    陈大娘这个时候真是陷入深深的沉默了，完全不晓得，这小姑娘哪里来的自信。
    “娘，你看看这卖相，就国营饭店做出来的饭菜，都不会这么好看。”
    “再看看这搭配，一般人能想出来吗？也就是我们家甜甜吧。”
    “你们能吃到我们甜甜做的饭菜，偷着乐吧！别人可是一点都享受不到的。”
    自从刚才说服了自己，陈清风就继续陷入对小媳妇儿的吹嘘里不能自拔。    第40章金链子与小甲鱼
    陈家这婚事，真是贼热闹。
    要说哪一家能媲美，也就只有前几年大队长的小儿子结婚了。不过，那菜色可不一样。但凡提到老陈家的菜，十成十都要竖一竖大拇指，还有不少个觉得自己给的礼还是轻了啊。
    谁能想到，陈家的菜这么好呢。
    两个肉菜，这可是一般没有过的。
    特别是大白菜炖肉，现在想一想，都觉得满嘴的肉香。
    “我可吃了三片肉。”
    “我吃了四片。”另一个就有点得意洋洋了，还是他手快啊！
    “肉切得也有点薄。”也是有人看得出来的。
    “那也不少了啊，谁家的菜也不能搁那么多肉。”感觉一小盆里足有几十片了，原还觉得就是上面好看，没想到下面也是很实惠的。
    “这放了肉的菜，味道就是不一样，大白菜咋也那么好吃呢。跟家里炖的一点也不一样。”
    “那你以为呢！你家炖白菜干落落的直接炖，连点油都没有，人家这可是放了这么多肉呢。那都放了肉还能不好吃？他们家绊的那道婆婆丁，都好吃！”
    婆婆丁谁没吃过？可是放了肉之后，真是味儿立刻就变了啊！
    “要不说老陈家是这个呢。”竖起大拇指。
    “你看老陈婆子高兴的，眉眼都是笑儿，她可真是稀罕这个小儿媳，这是给人做脸面呢。”
    “对对对！”
    吃过酒席，有几个勤快又有眼力见儿的媳妇儿主动留下来帮忙。而其他人则是边走边议论纷纷。不过不管是咋的，大家都对这场宴席十分满意。
    这样的油水儿，感觉干活儿都有劲儿了。
    要知道，现在正是缺粮的时候，各家各户的存粮，剩的也不多了。距离秋收还有三个月呢，家家户户都比较仔细了些。所以这一顿吃的，真是太舒服了。
    岁数大的都琢磨这些吃的，但是那些小姑娘们想的可就是那好看的衣服，还有照片了。好些家庭条件不错的，都在琢磨，结婚的时候，无论如何都要照一张照片。
    什么都可以没有，但是这个不能没有。
    照片，真是太好看了。
    也不知道，那个姜甜甜是走了什么狗屎运，能够遇到这样好的婆家。
    他们这么想，几个在陈家帮忙的也这么想，中午的饭菜，真是一点都不剩，连汤汤水水都喝的干干净净，所有的剩菜都没有了。几个媳妇儿老婆子帮着给锅碗瓢盆都刷了。又帮着陈家人挨家都给还回去。
    他们农村请客，都是到处借碗盘瓢盆的。
    好不容易把一切都收拾好，已经是下午三四点钟了，大家总算是坐下来，喝了一口水。
    虽说看起来忙得不得了，但是农村人，倒是不觉得这有什么，总归比上工强的。陈大娘：“谢谢几个老姐们。”
    “这是啥话，亲戚里道的，该是帮忙的。”说话的是同村的，也是陈四嫂的老娘，她和大闺女都在这里帮忙。
    陈二嫂和陈三嫂的娘家都不是本村人，不过亲戚间，肯定也要来的，但是他们到的时候都快中午了，肯定是帮不伤很多的。但是像是陈四嫂这种住在同一个村子，就是一大早都在这边了。
    亲戚之间，如果这点事情都不做，那是要被人戳脊梁骨的。
    哦，她不是说老苏家哦！
    这次婚宴，老苏家也没人来。
    当然，按照老苏家一贯的尿性，肯定是要来蹭饭的！但是陈大娘先头儿已经在村里放了话，老苏家人要是敢来，她就敢把人打出去。可不管是不是什么婚宴。
    正是因此，老苏家几个再三考虑，还是放弃了过来。
    不过老苏家人还想呢，不用随礼，更是好事儿。
    陈大娘没看到那倒丧的一家人，高兴来不及呢，她摆摆手，二儿媳立刻把屋里的篮子提出来，陈大娘挨个发：“大家来帮忙，一点心意。”
    不管是谁家办喜事儿，可都不能让人家帮忙的人空着手走的。
    那人家上工，一天最少还有六七个工呢。就这么帮忙，那是多大的面子。所以但凡是谁家办喜事，都会给帮忙的人一点礼。不管多少，是个心意。
    大家接了礼，也不推辞，陈二嫂给自己老娘也发了一份儿，她老娘忐忑的看着陈大娘，陈大娘笑：“拿着拿着，大家都拿着。就是一点东西，吃个新鲜。”
    可不是，吃个新鲜吗？
    一人两样礼，六块杏脯还有一块女人巴掌大的方糕。
    这个时候可不兴什么不好意思的，大家都不管那些，直接打开看，这一看，惊呼出声：“呀，老陈大姐，你这也太贵重了。”
    谁不知道，杏子是不值钱，但是里面放糖啊。至于那方糕，那可是只有供销社才卖的。
    陈大娘恨不能翘起尾巴，但还是有点分寸，只是故作矜持的笑，说：“这也是我最后一个儿了，再往后，还不定什么时候能办喜事儿呢。虎子他们还小呢。”
    大家哄然大笑，不过却没有一个人吃了这次的礼，反而是重新包好，放起来准备拿回家。这样金贵的东西，他们不配吃啊！家里还有男人孩子呢。
    大家又坐了一会儿，终于三三两两的离开。
    陈大娘几个亲家，陈大娘又多给一人准备了一小块肉，不大，也就一两。但是也真是在足足的体面了。
    不管怎么着，今次总是皆大欢喜的。
    所有人都走了，陈大娘也开始盘点今天收到的礼物了。
    陈红这做闺女的倒是没走，她们一家今晚是要住在这边的。陈红眼看着他娘在算账，说：“娘，我婆婆送的礼，是要直接给小六媳妇儿的。”
    陈大娘头都没抬，说：“这还用你说？我自然晓得的。”
    这年头儿没人送钱，大家都是送一些用的东西，陈大娘不识字儿，不过她有她的法子，每一个都画了记号代替。一看就懂。整理好一切，她说：“你去给你弟妹叫过来。”
    陈红：“哎。”
    姜甜甜吃过荷包蛋，和陈清风两个人靠在一起睡午觉，反正她是新娘子，今天懒一点才没关系呢。姜甜甜就这样很快的原谅了自己的懒惰。
    陈红过来的时候，就看她刚醒过来，坐在炕上，迷迷糊糊的揉眼睛，陈清风则是还在睡呢。
    “六弟妹，娘让你过去一趟。”
    姜甜甜哦了一声，模模糊糊的就要穿鞋，陈红见她这个踉跄的样儿，赶紧扶了她一把，姜甜甜抬头，甜甜的笑：“谢谢大姐。”
    陈红：“走吧。”
    陈红看她邋里邋遢，没忍住：“你给你头发整理一下，裙子拉一拉。这什么精神面貌！”
    姜甜甜：“哦！”
    “给鞋带扣上！”陈红觉得这弟妹怎么跟她儿子似的，处处都得操心。
    她打小儿就是家里老大，他爹娘孩子是一个个的生，每个差的还都不大。她这当大姐的照顾弟弟，慢慢也就养成了严肃又爱操心的性格。
    陈红与姜甜甜一起进了门，陈大娘东西还没整理呢。
    陈三嫂看到姜甜甜过去，立刻给二嫂和四嫂使了一个眼色，仨人还没对上眼，就听陈大娘说：“老二媳妇儿，你们几个也进来。”
    陈二嫂倒是不嫉妒姜甜甜，但是她好奇啊！一听这动静，她立刻就赶紧擦手进门，其他两个人，也是不遑多让。陈大娘：“老五媳妇儿呢？”
    她冲着窗户喊：“老五媳妇儿？”
    苏小麦正在摘菜，准备晚上的吃食，听到动静也进了门。
    陈大娘扫了一眼五个儿媳，说：“这些是今天收的礼，不过咱们没分家，收的礼，将来别人家办喜事儿，也都要还回去的。所以这些东西和礼尚往来，就跟你们没有关系了。”
    几个儿媳都点头，别人家也是这样的，没什么可说的。
    陈大娘看他们表情还算是真诚，点头，“不过，这里面有一样东西，是单独给老六媳妇儿的。”
    她停顿一下，没看到几个儿媳提出疑问，心里又熨帖几分，这几个傻子还算是知道事儿。她拿出一个红色的丝绒小袋子交给了姜甜甜，说：“这是大丫婆婆，专程托付她交给你的，祝你百年好合。”
    姜甜甜：“谁是大丫？”
    现场瞬间安静。
    陈红嘴角抽搐一下，说：“我！”
    姜甜甜恍然大悟：“哦哦哦，大姐小名儿叫大丫啊！”
    她笑嘻嘻，陈红嘴角又抽搐一下。
    陈大娘看几个儿媳妇儿神色各异，说：“你们也别眼馋，不管啥事儿都是两好并一好的，甜丫头心地善良，这才有这样的好报。有些话，我老婆子是愿意说清楚的，免得你们说我偏心。早前大丫婆婆病了，可是甜丫头把他们家家传的灵芝给了大丫。人家给东西的时候，可没提一句钱，也没提一句要什么回报。我们这把年纪了，谁是什么样人，可是一眼都看得出来。我看得出来甜丫头好，我老亲家也看得出来。虽然她现在还在住院，不方便过来。但是也不是那种收了甜丫头贵重药材，不当回事儿的贪婪性格。这不，这就是单独给甜丫头的！她再三说，走账的礼是走账的，给甜丫头的东西是给甜丫头的，不能同日而语。”
    她指了指桌上的暖壶，说：“这也是大丫婆婆送的结婚礼。不过这个我就做主，就留在我这边用了。”
    几个儿媳妇儿眼馋的看着那个暖壶。别看夏天不觉景儿，冬天的时候。真是顶顶好的东西啊。暖壶这东西可不便宜。不是一般人家买得起。
    他们几个都晓得大姑姐婆家条件不错，但是每一次，还是会震惊。
    自家男人，怎么就不会溜须大姐呢！
    “娘，这个道理，我们晓得的。”苏小麦率先开了口。
    陈二嫂立刻：“对对对，该是六弟妹的，我们绝对不红眼病。”
    要说姜甜甜把东西给了别人，陈二嫂是第一个相信的。他们明明一起捡了一块香胰子，甜丫头还不是没有要。并且过后儿提也没提。这样的事儿，是她能干出来的。
    陈四嫂：“六弟妹送了灵芝，得多少都不为过的，娘你放心，咱不因为这个找事儿。咱没读过多少书，也晓得这道理。”
    她也是丝毫都不怀疑这个话的，她自己说漏嘴把樱桃树说出来，小六儿媳妇儿不也一点都没提吗？而且也没有偷，所以陈四嫂是相当相信小六儿媳妇儿的人品。
    这姑娘，白瞎嫁给小六了。
    陈四嫂最由衷的感想，就是这个。
    他们几个都这样，倒是让陈三嫂没话说了。
    她想说，谁知道是真是假啊！她想问凭啥啊！可是，二嫂不出头啊，她咋开口啊！陈三嫂只觉得婆婆就是个偏心的老虔婆，几个妯娌也是最会溜须拍马的。只苦了她啊。
    因为啥，还不是因为没有儿子。
    她怅然又苦楚的看着陈大娘，陈大娘被她看的烦躁，呵斥：“你苦着脸给谁看！怎么地！你还想要不成？甜丫头什么都舍得拿出来，你是什么都要偷偷送回娘家！这是甜丫头送灵芝的谢礼，要不然，你当什么样的关系送礼要送暖壶这么贵重的东西？你知不知道这个要多少票，要多少钱？个没有避暑的玩意儿！我真是看到你就闹心！我告诉你，别说我没有偏心，就算是偏心了。你们自己好好想想我为什么偏心！自个儿都做的不好，就别给我苦着一张脸，能过就过，不能过就滚！我就不信我老陈家的儿子离婚了找不到媳妇儿！”
    陈大娘凶巴巴，一下子就给陈三嫂吓到了。
    她立刻缩成小鹌鹑：“我没。娘，我没有的。”
    眼泪这就要掉下来了。
    她真的太命苦了。
    陈大娘：“你给我憋回去，大好的日子你要是给我哭，就给我滚。”
    陈三嫂吓的哆嗦，使劲儿想要把眼泪憋回去，可是越憋，感觉泪越多，她伸手掩面，使劲儿的擦。
    姜甜甜：“……”
    这大姐，她图个啥啊！
    姜甜甜看懂了她脸上的嫉妒与苦楚，不过姜甜甜倒是觉得，这么点事儿，至于吗？
    果然，还是时代的浓浓鸿沟啊！
    她咳嗽一声，说：“我能打开看看吗？”
    陈大娘：“既然给你了，你就打开吧。”
    陈红也探头：“我还没有看过。”
    姜甜甜打开小袋子，瞬间一愣！
    竟然是一条细细的纯金的手链。
    虽然时代的鸿沟十分深邃，但是姜甜甜倒是也知道这个时代金子是多么的值钱。她抬头，看向了陈红，问：“这……给我？”
    陈红也吓了一跳，她说：“我的天老爷啊！”
    她说：“我的个乖乖，我婆婆还挺有货啊！”
    姜甜甜噗嗤一声笑出来：“大姐，你不知道里面放着什么啊！”
    陈红：“当然不知道，她说是交给你，我怎么能提前打开看？”
    不得不说，陈红的性格，真的蛮一板一眼的。姜甜甜觉得，陈红有点像自己初中的教导主任。
    女人就没有不爱这些首饰的，别的不说，这也代表了钱啊！这么珍贵的东西，就算是城里工人家庭都不一定能拿的出来的。姜甜甜：“我戴上试试。”
    细细的手链，比火柴棍儿还细，姜甜甜这么瘦的人，戴上是刚刚有些富余。要是换了这屋里其他几个人，真是一点都不会多，能卡的刚刚好。虽然现在大家都瘦，但是干活儿多了，骨头似乎就粗一些的。
    姜甜甜白皙的手腕配上细细的金手链，简直好看的不得了。
    陈大娘心水的摸着，来来回回，低声说：“真好看啊！”
    她这辈子，还没拥有过一块金子的东西呢。唯一的首饰，就是结婚的当天晚上，婆婆给自己的银镯子，那银镯子，当年吃不上饭啊的时候已经卖出去了。
    从此就再也没啥了。
    陈红：“真的很好看，不过你收起来，别带着乱窜。免得让人家说咱们家是贪图享乐的资本主义。”
    姜甜甜点头：“嗯，我知道的。”
    这么细，她也不敢戴啊，这要是断了，找都不好找。
    “娘，帮我摘一下。”
    顿了一下，她说：“哎别，你等我一下。”
    她匆匆就跑出了门，快得很，大家只来得及看她红色的裙摆。
    姜甜甜很快的回到房间，就看陈清风坐在炕上傻笑。姜甜甜飞快的冲到他面前，伸出自己的小手儿，得意洋洋：“好看吗？”
    陈清风眼睛一亮，点头：“好看！”
    他抬眼看着这个小姑娘，伸手握住了她的小手儿：“哪儿来的？”
    姜甜甜：“你大姐婆婆送给我的。”
    她得意了一下，说：“看完了吧？我要回去啦。我就是回来给你看一眼的。”
    陈清风却拉住她，不许她走，两个人像是没骨头一样靠在一起，懒洋洋的，姜甜甜：“我打算把这个放你娘哪儿。”
    陈清风：“！”
    他惊讶的看着姜甜甜。
    姜甜甜眼神闪了闪，笑着说：“你所有嫂子都在那屋儿啊！我要是直接收了，所有人都知道我屋里有一条金链子了。我也不是说你嫂子不好，但是一旦谁一不下心把这事儿漏出去了呢？我还不想招贼呢。”
    姜甜甜有一下没一下的点着陈清风的手，小声碎碎念。
    陈清风迟疑了一下：“可是这是送给你的。”
    他觉得，甜甜戴着真的很好看。
    他轻声：“我只是觉得，让你不断的让步……”
    姜甜甜笑：“没什么让步的，再说，你没听过以退为进吗？”
    陈清风轻轻揽住她，说：“我晓得你是为了我！”
    姜甜甜咯咯笑了起来：“你知道我对你好，喜欢你，就要更加对我好，喜欢我哦！再说，现在一条金链子是好东西，也许以后不是了呢？”
    姜甜甜坐起来，看着他漆黑的眼，说：“我等着我男人给我买。”
    陈清风深深的看着她，姜甜甜凑上前，小猫咪一样仰着小脸蛋儿，撒娇：“你会不会赚钱给我买？”
    陈清风低头啾一下，轻声：“给你买。”
    姜甜甜突然就跑走，大家真是迷茫的很，不过还是都待在主屋等她，也不知道，时间怎么就过得那么慢，不过，耗子啊，就在大家都要等不下去的时候，姜甜甜回来了。
    她和陈清风手牵手，甜蜜蜜。
    “娘，我回来啦。”
    陈大娘：“怎么了？”
    姜甜甜笑嘻嘻的伸手，说：“娘帮我摘下来。”
    陈大娘还没摸过金子啊，她低头给姜甜甜摘下来。觉得手都哆嗦。刚一摘下，姜甜甜说：“娘，这东西这么珍贵，别放我哪儿了，您收着吧。”
    陈大娘：“哎？哎！”
    她震惊的看着姜甜甜。
    其他人也一样瞪大了眼睛。
    姜甜甜：“我毛利毛躁的，要是不小心给弄丢了，多心疼啊！您比较谨慎，您收着！”
    她摇晃了一下陈清风的手，给自己男人刷好感值：“我小风哥哥说了，您都没有戴过金的。您辛苦了半辈子，该是给您戴着的，我们还年轻啊，有的是时间戴。我想一想，这个道理好对哦！这个虽然不能白天戴，您晚上没事儿戴着玩儿啊。”
    戴着……玩儿？
    这话，怎么，这么怪？
    姜甜甜：“行啦，金链子给您了，我跟小风哥哥出去遛弯儿啦。”
    两个人没有停顿，更没等陈大娘和其他人反应过来。这就一起手牵手出门了。
    出！门！了！
    陈大娘：“……”
    陈红：“……”
    陈家几个儿媳妇儿：“……”
    好半天，陈红认真的看着陈大娘，问：“你说小六当年在学校学的，到底是个啥？”
    陈大娘：“啥？”
    陈红：“我怎么觉得他会下降头呢！”
    陈大娘一愣，随后说：“你这孩子，瞎说什么。”
    他儿子，该不会是真的会吧？
    真是，让人很怀疑啊！
    这就这么坑小姑娘啊！
    陈大娘低头看着手上的金链子，一时间，竟然还不知道说啥了。
    而此时，陈家的几个儿媳也都在想，小六子这个混小子，是多么会忽悠小姑娘啊！再一想，幸好自己当年没动什么亲上加亲的想法，要不然，娘家得让这个小子给搬空。
    不管大家咋想，陈清风倒是牵着姜甜甜一同出门溜达了。
    陈清风：“你心疼吗？”
    姜甜甜：“为什么要心疼？”
    她娘给她留下的金镯子，比她两根手指头还粗呢。她会因为一个比火柴棍还细的金链子心疼吗？她要不是怕招贼，把她更值钱的东西翻出来，才不会拒绝咧。
    “哎对了，我就纳闷哦。你娘都没有，你怎么会有水头那么好的玉佩啊。”
    外行都看得出来多好。
    毕竟，这个年代假的还没有想的那么多。
    陈清风：“大家都晓得，我爷奶在城里是做下人的。一个做小厮，一个做厨娘。但其实，大家都不知道他们工作的地儿。”
    姜甜甜：“工作的地儿？”
    陈清风扬了扬嘴角：“他们是做小厮厨娘没错，不过，不是在大户人家。是在赌坊。别看我爷是做小厮的，但是他为人精明，做事儿圆滑，还是捡到一点漏的。”
    姜甜甜：“噗！”
    陈清风：“那些人赌红了眼，别说是什么值钱的扳指玉佩项圈了，连媳妇儿都能卖的。那个年头儿，就是那个鬼样子。”
    姜甜甜：“……”
    “后来解放了，他们就带着孩子回家乡了。先头儿我不敢跟你说，你晓得的，这些事儿……不好说。”虽然一见钟情，但是那个时候到底还不是一家人，所以他才没说。
    姜甜甜：“心机鬼。”
    陈清风笑着拉住姜甜甜的手：“你别怪我啊！”
    姜甜甜：“怪你什么啊！人想要自保太正常了呀。再说，你又没有做坏事。”
    两个人手拉手，一起走。
    “你爷奶，蛮厉害的。”
    “那是，我爷奶常说，我大伯和我爹不像他们那么机灵，我们家，就我一个聪明人。”陈清风含笑说。
    姜甜甜：“这给你吹的哦！八成，你爷奶跟每一个孩子都这么说过，就是忽悠你这小呆瓜的。”
    陈清风：“还别说，我爷奶真是跟每一个人都说过。从我大伯家到我们家，我的每一个兄弟姐妹，都觉得自己是我爷奶最疼的孩子。不过我晓得，他们只有对我说的是真的。”
    姜甜甜：“……呵呵。”
    陈清风：“真的，我小时候我爷奶就教我怎么哄几个哥哥姐姐疼我……”
    姜甜甜睨他：“怪不得看你就不是个好人。”
    陈清风：“嘤嘤，你这样真是好伤我的心啊！我是那么喜欢你！”
    姜甜甜：“切……”
    “小坏蛋，我看你才是个小坏蛋。”
    姜甜甜正要反驳，看到有人过来，立刻松开了与陈清风握在一起的手，毕竟啊，现在这个年头儿可不是许多年以后呀。就算是夫妻，都不好这样的。
    两个人飞快的松开手，做贼一样。
    陈清风：“我带你去河边抓鱼吧。”
    姜甜甜：“咦？”
    她说：“河里有鱼吗？不好抓吧？”
    前几天家里几个小孩儿都去河里抓鱼，结果啥也没抓到。
    “去看看呗？”
    两个人溜达着往河边走，遇上遇见人，大家都笑着调侃：“新郎官和新娘子咋还出门了？”
    姜甜甜雄赳赳气昂昂的：“我小风哥哥要给我抓鱼呀。”
    “噗！”这么一说，大家又笑起来。
    谁不晓得，陈清风在这方面真的就不太行！
    不过大家也不好在人家大喜的日子拆台，都嘻嘻哈哈的厉害。
    陈清风：“走！”
    两个人很快的来到村里的河边，村里一百多户人家，七八百人，就这么一条河。因着今年雨水少，河看着并不多么的蓬勃。水也不多。
    接连不下雨，河道似乎又窄了一点。
    他们这边算是内陆地区，不像是海边的人家，海鲜多，河里顶多有点鱼，就这样还少之又少。谁能摸到一个，那可是大大的运气。陈清风可没有这种运气。
    倒不是说全然遇不到，但是遇到他也抓不到。
    所以说，运气一部分，水平一部分。
    陈清风把自己小时候抓不到鱼，整个人栽在水里叫救命的事儿讲给姜甜甜听，她乐得嘎嘎的像是一只小鸭子。
    陈清风微微眯眼：“你笑话我？”
    姜甜甜掩着嘴，说：“对啊。”
    陈清风盯着她，好半天，突然意味深长的笑了，说：“……等我今晚，收拾你。”
    姜甜甜的脸，瞬间爆红。
    她紧张兮兮的左右看一看，好在，没有人呢。
    她瞪了陈清风一眼，说：“你还不快一点下去抓鱼，抓不到鱼，不让你上炕睡觉！”
    陈清风乐呵呵的：“那我就拉着你一起睡地下。”
    “你做梦哦！”
    姜甜甜推他：“快去快去。”
    陈清风挽起裤腿儿下河抓鱼，只不过，没一会儿的功夫，姜甜甜就乐得受不了了。陈清风果然抓不到鱼，偶尔看到一个半个还没手指头长的，他都追的踉跄，也没有抓到。
    姜甜甜向河里丢小石头，渐起小小的水花。
    姜甜甜：“大笨蛋。”
    陈清风：“有本事你来啊！”
    “我来就我来！”
    她还没动，就被陈清风拉住，他说：“你在岸边儿等我，女孩子别这个时候下水，很凉对身体不好的。”
    姜甜甜挑眉：“你怎么知道？”
    陈清风得意：“我念书的时候，听老师跟女同学说过。”
    姜甜甜：“……”
    偷听，你还这么得意洋洋。
    两个人在河边儿磨蹭了很久，有人扛着头路过，都要调侃一句：“新郎官，还没抓到鱼啊！”
    陈清风：“今天的鱼出去串门了，都不在。不是我技术不行。”
    “噗！”大家都被逗笑了。
    她回头，一副小辣椒的样子：“我们家小风哥哥可厉害了！没听他说嘛？今天鱼都不在家，但凡是有鱼，我小风哥哥那是来一个抓一跳，来两条抓一双。”
    “噗！”大家这下子笑的更凶了。
    陈清风：“这些人还笑话我！”
    姜甜甜立刻：“我疼你呀！只有我可以笑话你，别人才不可以。”
    陈清风：“……真是我的好媳妇儿。”
    陈清风：“等看我抓……嗳卧槽！怎么还有个王八！”
    陈清风突然叫了起来，赶紧动作，整个人像是追尾巴的狗狗。
    姜甜甜：“怎么了，怎么了？有什么东西吗？”
    这一次，陈清风还真是没有失望！
    费了九牛二虎之力，差点摔倒水里，他终于挣扎着站稳了，手里捏着一个挣扎的家伙……一只王八。
    姜甜甜：“噗！”
    陈清风满脸都是灿烂的笑容：“谁说我抓鱼不行的？虽然鱼不在，但是我抓别的也不差啊！”
    他眉梢儿都是喜悦，得意洋洋的。
    “我要提着这只王八在村子里走一圈，看谁还敢说我抓不到鱼。”
    陈清风得意的尾巴都要翘起来了，惦着脚格外的兴奋。姜甜甜眼睛弯弯：“可是它不是鱼。”
    “它比鱼厉害。”
    陈清风又得意了。
    “所以我抓掉它，我更厉害。”
    姜甜甜：“小风哥哥当然是最棒的。”
    两个人又开始日常互相吹捧，但凡路过的人，都觉得自己汗毛要起来了。本来还想调侃两句的。但是这个时候倒是都果断的行色匆匆了。
    受不住！
    就这样，陈清风提着王八转悠了几圈，随后终于回家。
    今晚是苏小麦掌勺，一看两个人进门，说：“把它给我吧。”
    竟然是一点也不惊讶的，姜甜甜好奇：“五嫂，一看你就是干大事儿的人，好淡定啊。”
    苏小麦脸上有些隐隐的笑意，说：“你们提着它张扬了半个村子，我听也听说了。”
    姜甜甜：“……”
    没想到消息全靠吼的年代，传播的还挺快的咧。
    苏小麦又说：“娘交代，今晚就把它炖了。”
    姜甜甜看了一眼，默默后退。
    虽然知道这个东西大补，但是心里总是觉得怪怪的。
    “我先退出去，看不得。”姜甜甜火速的离开厨房。
    怎么说呢，作为一个穿越党，姜甜甜精神上看到所有的肉，蛋，甚至一些所谓更稀罕的东西，她都是不馋的。但是她精神上是不馋的，不代表她的身体上也是这样。
    虽然精神上不馋，但是只要看到很久没有吃过的东西，身体还会本能的流口水，眼发热。
    但是对这个，她则是完全不敢看，其实她不太吃奇奇怪怪的东西。除了猪牛羊，鸡鸭鹅，其他的狗狗兔兔蛇啊还有一些其他，她都是不吃的。
    但是，那是现代。
    来到古代，穷的一批。
    她没有什么坚定的立场了。
    无数次的事实再次证明了一个道理，所有的挑食，都是因为日子太好。不过，虽然吃还是要吃的，但是，她不要看怎么做。掩耳盗铃，说的就是她了。
    不过这只王……不，甲鱼倒是获得了大家有志一同的爱。
    家里的所有孩子都蹲在厨房门口，眼巴巴的等着吃。
    就连陈红家的三个儿子，都是一样的。三个娃最大的十一岁。不过却抵挡不住肉的诱惑，就算是住在镇里，家庭条件比一般人好多了，肉也不是说能随随便便就吃的。至于甲鱼，更是没有吃过。他们都好奇的看着苏小麦的动作。
    至于说陈大娘，她倒是偷偷跟老头子说：“我就说，他们有缘分吧。你看这甲鱼，怎么早不抓到晚不抓到，偏是今天抓到呢。谁不知道，男人喝了那玩意儿好啊。”
    陈会计：“行了，你自己心里有数儿就行，别处去瞎说。现在可不好宣传封建迷信。”
    陈大娘：“这个我自然是晓得的。”
    真当他是个棒槌了吗？
    她说：“我去看看老六媳妇儿。”
    她快步的来到这房，就听见陈清风和姜甜甜正在闹，当娘的老脸一红，不过却喜形于色，她可不是见得儿子儿媳好的人啊！她咳嗽一声。陈清风：“娘，您咋还听墙根儿呢？”
    陈大娘：“……”
    她吐槽：“你个瘪犊子，找事儿是吧？”
    她推开门进门，姜甜甜小脸蛋儿笑的红扑扑的。
    陈大娘想，姑娘是个好姑娘，就是被她儿子给骗了。她扫了陈清风一眼，还挺嫌弃的呢。
    “这个你收着，别让旁人看见。”
    赫然正是那条金链子。
    姜甜甜：“我不……”
    陈大娘重重的握住了姜甜甜的手，姜甜甜：“唔……”
    真疼！
    感觉自己的手，被砂纸攥住了。
    陈大娘：“既然是给你的，你就自己收着，但是别出去说，就让他们以为在我这儿。你这孩子别在这么实诚了，就是碰到我这种不磋磨儿媳的老太太吧？要是换了帮人，能把你拆了喝骨髓。”
    姜甜甜使劲儿点头。
    陈大娘：“行了，千万别让人发现，说完。”
    就赶紧出了门。
    他们见面，搞得跟地下党接头似的。
    姜甜甜：“……”
    她摇晃了一下手里的金链子，说：“你娘又还给我了。”
    陈清风：“那你就拿着呗，这些我几个嫂子不知道了。”
    姜甜甜想了想，嗯了一声，开始窜到炕下准备挖洞。陈清风拎着她的领子。
    姜甜甜：“嘤嘤！”
    被人薅住了命运的后脖颈子。
    陈清风把她移开，说：“我来。”
    他说：“不用挖洞，我这边有个砖是活动的。”
    他把链子放好，说：“有些东西可以放在这里，来回拿也方便的。”
    姜甜甜哦了一声，好奇的看了看，说：“没想到你还有藏东西的事儿。”
    话是这么说，立刻把自己的所有钱都放了进去，开心：“以后拿也方便。”
    她放好东西，一转头，不小心擦过他的脸，两个人都因为这样的小意外而愣住了，不过很快的，却又甜滋滋的笑了起来。
    陈清风抵着她的额头，低声说：“我们……咳咳。”
    姜甜甜眨巴大眼睛，不知道陈清风想说什么，一双大眼睛乌黑亮晶晶。
    好半天，就听陈清风幸福的说：“我们，结婚了。”
    姜甜甜眼睛弯弯：“嗯。”
    “老六，老六媳妇儿，吃饭了。”
    院子里突然传来叫声，姜甜甜立刻拉住陈清风，说：“走走走，别迟到。”
    吃饭不积极，思想有问题。
    陈清风笑：“走。”
    小夫妻一同来到主屋的堂屋，这里摆了一桌，老两口的炕上还摆了一桌，人太多，两桌都是拥挤的很。
    晚饭是苏小麦做的，家里有腌制的野猪肉，苏小麦还专门炒了一个肉片蒜苗，就连今天的主食，都是二合面的饼子。一家子大大小小，坐在桌前，等着开动。
    陈大娘：“老头子，说两句？”
    陈会计咳嗽一声，说：“家里添了新人，以后，大家更该是齐心协力，好好过。咱们得对得起墙上贴的这张五好家庭。往后的日子，会越来越好。”
    “越来越好！”几个小孩儿赶紧跟着叫。
    陈会计微笑：“行了，多余的不用说，赶紧吃吧。”
    大家一听这话，立刻甩开膀子，飞舞筷子，风卷残云起来。
    陈大娘：“大家都稍微留点肚子，等一会儿还有王八汤呢。”
    陈红没忍住，说：“娘，叫甲鱼。”
    陈大娘眼睛一瞪：“少给我来那套，还不是王八。”
    虽说饭后还有甲鱼汤，大家还是甩开膀子吃，姜甜甜很少跟大家一起抢菜，感觉自己都跟不上溜儿了。不过，好在她有陈清风啊。
    陈清风才不去男人那桌儿，坚定的坐在媳妇儿身边，果然，很有用啊。
    熬甲鱼汤，可不是想的那么简单，需要很久的。也亏得，今晚大家都比较高兴，睡得晚。眼看着都月上柳梢头了，甲鱼汤终于好了。
    陈大娘：“小六夫妻一人两块肉一碗汤，其他人一块肉一碗汤。”
    陈清风：“呦吼，娘，您还挺照顾我的。”
    陈大娘相当相当意味深长的看他一眼，说：“在允许你多喝一碗汤。”
    陈清风：“咦？”
    他挑眉：“娘，您突然不走寻常路，我都瘆得慌。”
    陈大娘：“呵呵！”
    现场的成年男男女女，心中多少都有几分了然。不过眼看陈清风和姜甜甜一脸的“馋”，只有吃，根本没想别的。也都跟着笑了起来。十分的，意味深长。
    陈清风：“一个个的不像好人。”
    他小小声的嘀咕了一句。
    姜甜甜挽住他的胳膊，说：“没得关系的呀。”
    她仰着小脸蛋儿，揪着他的衬衫，说：“我只喝汤，我的肉，都给你吃。”
    大概是真的吃饱了，今天吃的又比较好，姜甜甜对这个甲鱼，就没有那么热爱了。喝汤还行，吃肉总是觉得……她矫情！
    果然矫情少女骨子里就没有改变。
    要是饿的眼冒金星，她就不说这个话了。
    要是一点油水儿也没有，她也不说这个话了。
    但是，谁让她，自从穿越，吃的都可以呢！先头儿苏小麦卖包子，她可是接连吃了三个月的肉包子，顶顶的不缺油水儿。
    原本还觉得自己能吃得下，但是一眼看过去，又觉得不成了。她这人做事儿从来都是随心，既然不行，那就给小风哥哥啊。
    正好小风哥哥，吃肉少呢。
    她坚定：“我的两块肉，都给你。”
    陈清风：“不用。你……”
    “我愿意的啊！”她很镇定：“我不爱吃甲鱼肉。”
    这个“不爱吃”是没有人相信的，这个世上怎么可能有人不爱吃肉呢。不会有的，绝对不会有的。怎么都不会有的。
    姜甜甜：“一看就不好吃，我的两块肉，都给你，我好不好？”
    陈清风深深的看着她，姜甜甜继续说：“我真的不爱吃，小风哥哥帮帮忙吗！你帮我吃掉。”
    她摇晃陈清风的胳膊撒娇。本来就是娇俏好看的脸蛋儿，撒起娇来更是让人移不开眼。恨不能给她摘星星摘月亮。
    陈清风扬起嘴角，说：“好，我帮你！”
    姜甜甜：“小风哥哥最好了。”
    “甜甜也最好了，最好最好的小媳妇儿。最疼人。”
    两个人再次进入互吹状态。
    她不吃，可以不盛的，这样说，不过是向着陈清风罢了。
    那没办法，他们是相亲相爱小夫妻啊。
    而其他人就不这么想了，大家看着陈清风和姜甜甜灿烂的笑脸儿。陈家几个儿子都有志一同的看向了自家媳妇儿。就连陈女婿也看向了陈红。
    他们也希望被自己媳妇儿疼一下的。
    几个女人看着自家男人的目光，如同陈红那样的，立刻瞪了回去。
    至于其他几个，假装没看见，不给不给，打死也不给！
    那可是肉啊！
    一年难得吃几回的肉，让我们让出去，休想！
    再看姜甜甜，他们再次陷入了深深的怀疑，他们家这个小叔子，真的不会一些乱七八糟的东西吗？怎么就能哄的姜甜甜对他这么好呢！    第52章圣诞快乐呀
    北方的秋天，像是一阵风一样，嗖的一下子就过去了。
    好像昨天还是穿短袖的夏天呢，今天就是穿棉袄的冬天了。
    秋天？
    不存在的！
    即便是雨后的艳阳高照，也只是中午那么一小会儿，早早晚晚，还是很凉的。不过虽然天气冷，却架不住村里人火热。上山下河，每天忙得热火朝天。
    真正感受过饥荒的人，对突如其来的天气变化最害怕了。今年这样反常，他们心里可慌。要是真的饥荒来的时候，山上连个绿色的草都没有，所以趁着现在还成。大家都慌张的上山。好像不给大山薅成一个秃子，誓不罢休。
    粮食晒了一个半月，总算是勉强晒干了。
    村里人心里也是松了一口气的，现在一天比一天冷，大家都换上棉袄了！早晚更是挂了霜，最近两天更是阴沉沉的憋着要下雪的样子。大家可真是不放心极了。
    大队长不敢耽搁，晒好了粮食，立刻就组织村里的小伙儿去公社送粮。而今年安排的人又多了一点，虽说不至于遇到那拦道儿的，但是总归保险点好。
    他们倒是不怕当地的人，可是却听说，外地可真是不如他们这边。
    村里老人儿都叫这老天爷保佑，但是大队长和陈会计他们晓得，哪里是什么老天保佑，也是因为，他们这边主要种的粮食是玉米。这要是种小麦和水稻那样的地方，就格外吃亏了。
    特别是小麦，不到日子根本不能收，被大雨瓢泼个几日，根本就收不上来什么东西了。
    他们玉米，总是能抗一抗的。
    虽说有个说法的是南方偏米北方偏面，但是现在什么样的年头。就算爱吃面食，那也吃不起的！玉米产量高又比较好种，他们这座小城的大部分地方都是以这个为主。现在看来，也亏得是种玉米了。
    前进大队交过了公粮，紧接着就是自家大队的分粮了。
    这也是他们村里最大的大事儿。
    而今年，更是重中之重了。
    虽说大队答应欠收的粮食分批偿还，可是就这样，他们也只能分到往年一半的粮食了。今年本来就没有往年的收成好，所以就显得更少了许多。可是就这样，大家也没有一点怨言。反而是带着殷殷的期盼。
    他们可晓得的，有些地方，这一次颗粒无收。
    他们还有粮食分，这简直是老天爷的保佑。
    大队的几个人已经提前都核算好了工分，陈会计将表格整理出来，说：“杨桂花，你帮我贴一下。”
    杨桂花将手里的两张表格贴在了大队部里的一面墙上，这分别是是今年的个人工分记录表和家庭工分记录表。
    陈会计：“认识字的可以去看一看，不认识字儿的也不要紧，我现在念一下今年的工分情况。今年分粮，还是以家庭为单位，大家自己听一听自家有没有差错。如果你们觉得有，我们可以翻底账，这都是有的。”
    话是这么说没错，每年的工分都核算好多遍，从来没有错过。
    “小风哥哥，咱爹好严肃的样子。”姜甜甜也混在人群堆里，热热闹闹看热闹。
    陈清风：“他就是爱装相。”
    姜甜甜：“噗！”
    陈大娘火眼金睛一下子扫过来，姜甜甜立马老实，小学生看到教导主任一样。
    陈大娘眼神带着笑意点了点他们，没说啥，认真的听着自家老头子继续念今年的工分情况。
    “陈会计，这绝对不对！俺们家小五咋能这么少？他可是个壮劳动力！”一个老太太大概是听到最后才听到自家儿子的名字，不乐意的叫了出来。
    陈会计头都没抬，刷刷翻本子：“他缺工的天数特别多，光是七八月份，两个月加一起上的工都没有别人一个月多。这样工分能多到哪儿去？”
    “他咋没上工呢！他每天都上工的，您可不能……”尖锐的妇女声音还没说完，就听陈会计毫不留情的打断她：“他上工给谁干，你不会问他吗？难道你还觉得大队记工分会错？”
    在队里记工分的是大队长的闺女，这倒不是大队长徇私，而是她也是读到了初中毕业的。当得起这个记分员。
    这姑娘比陈清风小一岁，一张跟他爹贼像的四方脸，“爹娘，你儿子整天给别人干活儿，那一个人干的活儿，还能记两份工分？你掰扯这个倒是不如回家关门打孩子。”
    “噗！”姜甜甜没忍住又喷了。
    她觉得，这个小姐姐说话很牛啊。
    很显然周围的人也这么想，都笑的厉害。
    “姜甜甜，工分……”
    姜甜甜兴奋的咧，她摇晃陈清风的手，说：“你看你看，我的工分也不少呢。”
    陈清风揉揉她的头：“你超能干的。”
    姜甜甜翘起了嘴角。
    “我竟然没有垫底。”
    陈清风没忍住又笑了出来：“我甜这么勤快，当然不会垫底啊！”
    “陈清风，工分……”
    姜甜甜：“咦？”
    她惊讶的看着陈清风，深深的感慨：“我们的工分，竟然一样多！”
    陈清风也没想到，不过很快的，笑了出来，说：“我们这算是心有灵犀。”
    姜甜甜：“你说我们怎么这么般配呀，连天意都是如此的。”
    眼看两个人又开始腻歪人，周围的人都默默的退后一步。虽然他们都很乐意东家长西家短，更乐意看那小夫妻脸红劲儿。但是这种很主动秀恩爱的，糖分过度，搞得像是糖精，太腻歪人了。
    抗不了啊。
    好在，两个人也没腻歪太久，因为陈会计提到了猪。
    姜甜甜挺胸：“我有认真养！”
    陈清风：“你好棒棒哒！”
    姜甜甜：“……这怎么不像是夸奖人。”
    陈清风笑了出来。
    陈会计扫了这两个人一眼，咳嗽一声，说：“今年公社那边收猪提前了。不过因为今年提前一个多月收任务猪，所以猪体重下调了十斤。只要满足一百九十斤，就可以。咱们大队一共二十头猪，十头任务猪。大队宰杀两头给大伙儿分一分。剩下八头猪，公社会按照正常的收购价进行收购。关于猪的事情，我相信大家也有所耳闻，今年猪瘟死了不少的猪，所以收购价格相当可观。队里要重点表扬一下王大嫂和姜甜甜，正是他们认真勤劳的养猪，我们大家才不至于像其他大队一样，忙道一年，一场空。”
    大家辛苦一年，图个啥？
    还不是图个吃得饱吗？要是还有一点点肉吃，那就是神仙日子了。想到别的大队可不如他们，大家纷纷鼓掌。
    姜甜甜激动的小脸儿红扑扑。
    虽然主力是王大嫂，但是做辅助的她也与有荣焉。
    陈清风小声在姜甜甜耳边说：“该给你搞个大红花戴上的。”
    姜甜甜：“可不吗！”
    众人又退后一步。
    陈清风，姜甜甜：“……”
    你们这是什么意思哦！
    “因为今年猪的价格比较好，所以今年兑换完粮食之后，剩余的工分会结算成钱分给大家。”陈会计负责跟钱有关的所有事儿，每年这个时候，都是大队长主持大局，但是具体的工作还是他来做。
    “另外，明早村里杀猪！”
    现场顿时更加沸腾起来，粮食猪肉钱，这简直是三箭直击心灵啊！
    虽然天很冷，但是大家真是火热的不行，虽说好些人家工分少是分不到钱的，但是陈清风和姜甜甜都蛮高兴的，因为老陈家的工分，多了啊！
    因为分粮食是有上限的，所以能换成钱，最好不过了。
    往年还欠好多呢，也不知道会不会一起分。
    不过，这些都轮不到他们多想的，很快的，大家就进入了风风火火的分粮里。陈大娘领着几个儿子儿媳排队，激动的不行。当然，也有不高兴的，好些人平时不注意，这年底结算公分了才发现，迟晓红这个城里来的女知青，活儿没干多少，但是工分却排在最前边的几个。是最多的几人之一。
    还有另外三个跟她一起来的女知青也是这样，工分都相当不少。
    不过与此相对的，村里有好几个小子的工分都比往年大幅度下降了。这是因为个啥，不言而喻了。
    这也不用关门打孩子了，现在是直接当场就拽耳朵踹人啊。
    “你个小兔崽子，你鬼迷心窍了你！自家什么样儿不知道吗？就去勾搭那狐狸精！你看看你被坑成了什么样！”
    “这日子没法过了啊，分家，一定要分家，凭啥让我们养小叔子啊！”
    “你这狐狸精，你如果是个懂事的就把我们家的粮食还回来！”
    “呸！你是哪里来的老虔婆，我的工分我的粮食，跟你有什么关系？”
    总之，现场很混乱了。
    姜甜甜拉着陈清风的衣袖，低声：“打起来了打起来了！他们要打起来了！”
    陈清风睨她一眼：“你的语气太兴奋了一些。”
    姜甜甜立刻沉痛状：“小风哥哥，他们要打架了！这是不是不好啊！”
    陈清风使劲儿抿着嘴，说：“不管我们的事儿，嘻嘻！”
    这一句“嘻嘻”，妥妥是跟姜甜甜学的了。
    姜甜甜指控：“你偷笑！”
    陈清风小声儿的说：“往年我都是排在后几个，他们总是笑话我。说我是个懒鬼。今年他们排在后面，我没有过去嘲笑他们为他人做嫁衣，已经是我厚道了啊！”
    姜甜甜鼓起脸蛋儿：“他们好讨厌哦，凭啥说你是懒鬼！你干多干少跟他们有啥关系，吃他们家大米了吗？狗拿耗子多管闲事儿！”
    姜甜甜的声音，可真是不低了。
    “欺负我小风哥哥的，都不是啥好东西！”
    这话让原本就有些脸色难看的人脸色更加精彩纷呈。
    不过，姜甜甜才不管呢。
    “都给我静一静，你们各家有什么想法，自己回家闹去，这边还着急分粮呢！不想要粮食啦？”大队长声音大了几分：“不知四六。”
    这要是搁在往年，事情还不至于这么难看。
    但是谁让今年干旱加上暴雨，这导致了粮食减产一半呢。本来就少，工分又少了，这就更不够吃了。所以这火气可不就一下子上来了。几乎可以预料，这事儿肯定没完。
    不过现在大家都忙着先把粮食拿到手，因为大队长的话，一时间倒是安静了不少。
    老陈家分了粮食，哥几个高高兴兴的往家里扛。他们家可是队里几家粮食分的最多的之一。
    虽然今年还没有往年一半儿多，委实是很愁人，但是在大家嫉妒的眼神儿里，竟然莫名的觉得，还是很得意的！一家子昂首挺胸，尾巴都要翘上天了，走的都格外慢一点，好像等到大家检阅一样。
    眼看这一出儿，陈大娘唾道：“你们一个个的干啥，还不赶紧给我走，怎么地？这是脑子窜烟了啊！还得意，得意什么得意，以为自家粮食多吗？你也不看看咱们家多少人，这些粮食哪里够吃？赶紧搬完了粮食都给我上山去！不管是捡柴还是挖野菜，都别给我闲着。”
    几个人让老娘给骂了，动作也快了起来。
    姜甜甜是抬不动什么粮食的，她索性跟在了陈大娘身边，同样在的还有陈清风。
    陈大娘：“你还不赶紧过去帮忙，偷懒还偷到老娘我眼前了。”
    陈清风看一眼姜甜甜，说：“那我先过去了。”
    姜甜甜就差挥舞小手帕了。
    陈清风冲她呲牙，陈大娘：“快走！”
    陈清风：“……果然是亲娘。”
    他们村里分粮食，从来都是按户来分，所以也并不慢。粮食很快的分完，紧接着就是分钱了。别看今年粮食不给力，实在是让人揪心。但是他们大队今年的猪却实实在在的让队里赚了钱。
    虽说提早了一个多月收购让大家有些措手不及，但是大队并不觉得这个决定不好。
    毕竟，过几天天冷，要是真的要采取保暖措施，也要浪费不少的柴火，猪能涨多大还不好说呢。而且这猪瘟会不会再来，谁也不晓得。所以这次因为管彤闹事儿，公社担心再有人对猪圈下手提前收购。这是让他们因祸得福了。
    要不是因为管彤“疑似”嫉妒，想要对猪图谋不轨。
    公社还不能做出这个决定，但是现在，公社可是着急了。本来他们公社的猪就不多，如果最大批的前进大队猪出事儿，那么今年就更加完犊子。
    所以，公社很快的就决定下来了。
    而他们大队今年猪长得不错，扣除任务猪，竟然收获十分不错，是现金最多的一年。
    “今年的粮食太缺，所以只能按照比较低的标准来，反倒是让大家的工分剩的更多了。不过同志们不用担心，今年的工分，大队会统一折算成钱，分给大家。”
    这是大队做出来的决定，其实也是希望大家拿了钱能够自己买粮。
    猫有猫道狗有狗道，他们实在是没有粮食分，但是拿了钱，不管多少总是能买到一点的。
    “队长，那往年剩下的工分，能换成钱不？”陈大娘第一个提问。
    大队长：“可以，这一次就是要给大队欠大家的工分都还清了。”
    这么一说，现场立刻热烈起来。毕竟，也不止老陈家一家这个情况。只要是家里人口多，特别是壮劳动力多，都会面临这个情况。虽然今年粮食不行，但是想到给钱，大家还是高兴的。
    毕竟，这工分换粮食，谁知道哪年能给换。劳动力多的还攒的一年比一年多呢！
    “行了，排队吧。”
    陈大娘赶紧站在队伍里，她高兴的眉眼都是笑，能拿到钱，那也很好啊。他们家这几年累计的工分，真真儿不少了。
    “你们老陈家，这些年攒的工分是最多的，折算成现金。”大队长看了一下后面的数额，说：“是七十二块钱。”
    陈大娘：“！”
    她高兴的不得了，搓着手：“太好了！”
    大队长开始点钱，姜甜甜看大队长慢慢的样子，问：“用我帮你吗？”
    大队长：“？”
    他问：“你会？”
    姜甜甜：“！”
    她不可思议的看着大队长，说：“你把你话里的疑问去掉！我怎么可能不会！我超会的！”
    大队长可没听过姜甜甜出去念书，所以有疑问是正常的。不过，鉴于姜甜甜有一个曾经当过大掌柜的外公，所以她会点什么，别人又觉得，好像也是正常的。
    没去上过学，可以在家里教啊！
    他说：“那行，你过来帮忙。”
    姜甜甜只是为了早点拿到自家的钱，但是大队长：“你过来帮着统计。”
    姜甜甜：“？”
    我可能，给自己揽个活儿？
    姜甜甜一瞬间就耷拉下脑袋，她怎么可以这么笨！
    “认字儿吧？念名字点钱。”大队长觉得，自己真是干不惯这个，正好有姜甜甜帮忙，且好哩。
    姜甜甜：“许二憨，五十一块钱。”
    姜甜甜拿起钱迅速的点了两遍，交给前边的老大爷，说：“你去旁边数一下，没有问题拿回家。拿走了默认没问题，回来找不认！”
    随后又开始第三个，第四个……
    姜甜甜的动作果然很快。
    大队长频频点头。等陈会计那边分完了粮，他们这边的钱也算完了。难得今年进展的这么快，大家倒是松了一口气。
    大队长笑着说：“倒是谢谢你们家小六媳妇儿了。”
    陈会计诧异的看了一眼姜甜甜，随后说：“这客气啥。”
    这边忙完了，善后的事儿总是跟他们没有关系的，所以姜甜甜挽着陈大娘一起回家。陈大娘一路上喜上眉梢碎碎念：“甜甜你真是个超有福气的姑娘。自从你跟小六子定下来，咱们家这真是蒸蒸日上。现在连多年欠的工分都算清了，我就知道你这丫头是个有福的。一进门咱们就全家沾光。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“娘，既然我有福气，那么……您不表示表示啊？”
    陈大娘被她这话搞得一愣，毕竟，一般人都不会这么说的！也难怪陈大娘呆滞了，不过很快的，陈大娘说：“表示，娘给你买好吃的。”
    又偷偷摸摸的说：“只给你自己！”
    姜甜甜扬头：“不用买啦，这么有福气的我，想要吃柿饼。”
    陈大娘嘴角抽搐了一下：“……”
    闹了半天就是想要吃个柿饼子，她哭笑不得。
    她锤了一把姜甜甜，说：“你就给我瞎闹。想吃柿饼子就跟我说呗？还绕个圈说这些没用的！咱家别的不成，柿饼子多啊！”
    那一整棵树啊，都被苏小麦晒成了柿饼子，且不少呢！
    虽说今年粮食不景气，但是陈大娘心里其实还是蛮有底的，这么些次买粮食，他们家地窖已经存了不少粮。虽说人多，但是加上这次分的粮食，他们家差不多能吃到明年的年末了。
    那总不能，明年还欠收吧？
    所以陈大娘心里并不是很担心的。
    “等会儿回去娘就给你拿，不过你可别空腹吃。”
    姜甜甜乖巧的点头：“我知道啦。”
    两个人一起往家走，路过知青点，就听到那边吵吵闹闹的，不用说也知道，肯定是有人不满意知青点那几个女知青的作为了。这要是男知青还在，多少也能帮衬一下，但是因为之前暴雨的事情。男知青和女知青关系恶劣到了极点。彼此肯定是互相不搭理的。
    而且，因为缺粮又欠收，村里人忙着粮食的事儿，也根本没有时间给知青点盖房子。知青点那个房子是全塌了，不是修修补补就可以，完全要全新的盖房子。
    不说人工，就说这盖房子的钱，就要几百了。
    这样的情况下，大队是宁愿继续租着老陈家的房子，给他家的粮食，都是村里种出来的，也不要钱。但是现在如果把知青点盖起来，差不多得四百了。
    毕竟，知青人多啊，占的地方大，用的材料多。而且都盖了知青点，肯定同样连在一起的女知青点也要修葺一下的，既然动手了就不能糊弄到家。
    在每个月给一点粮食和一下子四百比起来。
    村里开了个会，都果断选择了前者。
    就算不因为钱。现在上冻了，也根本盖不了房。
    所以，老陈家的房子继续租给村里，由村里租给男知青们用。大概是知道了自己可能要在这个房子常住，几个比较勤快的男知青还专门又给房顶修葺了一下。
    在征得了陈家人同意后，给西屋也盘了炕，北方的冬天，如果睡床真是要冻死人的。
    陈大娘真是乐不得他们多收拾收拾呢，毕竟这房子可是他们家的。收拾了他们也占便宜啊！姜甜甜那张没用的床也没浪费了，陈红还给这床卖了出去，因为质量还成，换了六块钱。
    陈大娘没要，偷偷塞给了姜甜甜呢。
    因着男知青的“懂事儿”，陈大娘对男知青比对女知青印象好多了。
    要是男知青的事儿，陈大娘还能去看看，但是这些女知青的事儿，她是一点也不想去。那些男知青一个个的自己干活儿也不行，所以他们很少给女知青干地里的活儿。所以也就……没有上当受骗。后来闹翻了更不能干！
    但是村里的好几个勤快的好把式小伙儿，倒是被坑个头破血流。
    村里人都是陈大娘看着长大的，心里多少是对那些女知青不喜欢的！而除此之外，陈大娘也觉得，这些姑娘没个人味儿，他们都是一起来的知青。而且其中那几个新来的女知青住的还是老的男知青让出来的房子。大雨天的，都不能帮忙凑合一下，这很过分了。
    毕竟，他们之间，总是比他们和村里人之前近的。
    那些女知青还用着男知青捡的柴火呢。
    “娘，您不去看看他们？”
    陈大娘：“我不去了，我儿子又没被坑，我看个啥。”
    姜甜甜一想，也是哦，她含笑说：“我还以为您喜欢看热闹。”
    陈大娘：“是喜欢看热闹，不过想到自个儿看着长大的孩子被坑，就觉得这热闹不好看。”
    姜甜甜察觉到陈大娘心情并不很好，立刻转移话题：“那么，我们回家吧！我们早早的回家，然后准备一下上山。别人都去了，我们可不能落后。毕竟，今年年景儿不好，山上总是有些东西的。我们也不能把希望全都放在明年。”
    姜甜甜碎碎念。
    不过陈大娘却立刻警醒起来，甜丫头说的对，不能指望着明年就更好。
    当年闹饥荒的时候，大家也想着第二年就好了，然而第二年……更差！
    所以真的不能指望明年就变好，村里经历过饥荒的人正是因为都明白这一点，所以最近都不停歇的上山。大家也庆幸，他们的日子没有那么坏。
    猪圈里的猪被赶去了公社，姜甜甜今年的养猪任务也彻底宣告结束。
    不过虽然结束，她却可以吃到梦寐以求的家猪肉了。
    要知道，他们家那块野猪肉，因为是时间太久的咸肉，味道真是跟猪肉差个十万八千里了。
    “娘，明天杀猪之后我们就立刻吃一点吗？”
    陈大娘迟疑了一下，不过还是说：“行，吃一顿。”
    姜甜甜：“呦吼！”
    陈大娘看她满足的叫，也跟着笑了出来。
    虽说粮食不多，但是今天的前进大队，大部分人都是兴奋的。好些人家除了整理自家的粮食，也开始憧憬起明天的杀猪。他们大队，可是要杀两头猪呢。
    就冲着这个，周边几个晓得的大队都来问，能不能换猪肉呢！
    按照工分算，陈家能分十一斤肉。
    这可真是顶顶不少了。
    姜甜甜从来没有看过杀猪，一大早就格外的兴奋。这种事儿，谁不兴奋啊。那可是猪肉啊！家里的几个孩子，都早早的起来了。一大家子都透着兴奋劲儿。
    陈二嫂：“我今年得拿个大点的盆，去年老李婆子那盘都好赶上缸了，真是占便宜没够。”
    陈三嫂：“要不咱们拿水桶吧？”
    姜甜甜：“？”
    陈大娘：“行了，你要是拿水桶，别人能戳死咱家的脊梁骨。再说，就算拿水桶，人家也不可能给装满的。”
    姜甜甜至今没明白，她问：“不是固定份额吗？”
    陈大娘笑了出来：“傻孩子，咱们接猪血啊？那可是个好东西。”
    姜甜甜恍然大悟，果然是没见过杀猪，见识就是不行。
    一家人不管男女，浩浩荡荡的，只是还没走到，就听到嗷嗷嗷的猪叫声，姜甜甜一个滑刺溜儿，紧紧的攥住了陈清风的手臂，陈清风失笑：“你害怕？”
    姜甜甜点头，小声：“感觉有点可怕啊。”
    她脚步更加慢了，有点害怕。
    陈清风总结：“你这是叶公好龙啊。”
    早上最急着出门的就是她了，现在最害怕的也是她。
    姜甜甜理直气壮：“我是个女孩子啊，当然会害怕啊。”
    她确实是怕了，听着猪叫的越来越撕心裂肺，叶公好龙甜终于停下了脚步，认真：“我不看了。”
    陈清风强忍着笑意，说：“好好好，咱们不看了。”
    他牵着姜甜甜的手：“那既然这样，咱们先回家？”
    天已经开始凉了，早上更是凉的厉害。倒是不如窝在屋子里舒服呢。
    姜甜甜：“走走走。”
    两个人手牵手一起走，陈清风说：“你有什么想吃的吗？我估计明天娘能让我去镇里给姐送肉。我顺便买一点回来！”
    他是晓得的，甜甜一点也不爱走两个小时的山路，所以她也不怎么爱去镇里。
    “我也不知道，你看着买呀！等我回去给你钱。”
    他们家，是姜甜甜管钱呢。
    不过陈清风这次倒是说：“不用的，我这次打算把之前在山上捡的一些草药一起拿到收购站，应该可以换一些钱的。”
    同样是上山采野菜，陈清风每次都比别人少很多。不过，事实上他捡的更值钱罢了。
    “小风哥哥，如果有一天可以高考了，你会考什么学校？当医生吗？”
    陈清风想了想，笑了出来：“怎么可能高考呢？不可能的。”
    他早就不抱希望了。
    不过就算这样，他还是认真回答了一下：“我没想好自己要学什么，不过我不想学医。我分辨草药比较清楚，那是因为我记性好，其实，我不喜欢面对那些生老病死的事儿。”
    他看姜甜甜，问：“如果有一天可以高考。你想要学什么？”
    姜甜甜：“我整天这么混日子，哪里考的上呀！而且我好懒的，不想学习。”
    陈清风微微眯眼：“懒蛋！”
    姜甜甜踹他：“你还不是一样的。”
    陈清风一躲，顺势用力一拉，姜甜甜就撞在他的怀中，好在一大早的大家都围在打谷场那边看杀猪，路上都没有什么人。
    陈清风暧昧的笑：“我抱你回家？”
    姜甜甜立刻左看右看，确认没人，张开手臂：“抱我呀。”
    她虽然很容易脸红，但是又莫名是个傻大胆。
    陈清风抱着姜甜甜，飞快的往家跑。
    姜甜甜笑的厉害，说：“我该是让你背着我的。”
    陈清风：“嗯？”
    “猪八戒背媳妇儿啊。”
    两个人都笑了出来，陈清风作势自己很凶，说：“你再笑话我，我就抱你去看杀猪了！吓死你！”
    姜甜甜捂脸：“哎呦，我真是好怕啊！”
    两个人跑回家，陈清风累的喘息有点重，不过倒是没有什么别的。他看着鸡圈，说：“我偷个鸡蛋，我们冲水喝吧？”
    姜甜甜：“……跟我没有关系哦。”
    陈清风：“嘿嘿嘿！”
    两只小毛贼，毫不犹豫的就奔向了自家的鸡圈。
    陈清风：“……一个鸡蛋也么有。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来：“你娘早就防着你这个小毛贼了。”
    陈清风：“我好难啊！”
    他忧伤的说：“吃点独食，真的好难的。”
    姜甜甜：“整天就想着吃独食的坏家伙。”
    陈清风挑眉：“人还不就为了一口吃吗？”
    顿了一下，他说：“那我给你偷花生饼吃。”
    姜甜甜：“……”
    这人肯定是自己想吃了。
    她说：“去吧去吧。反正我不承认事情跟我有关。”
    陈清风：“没问题，我脸皮厚。”
    他们队里的花生，分的并不多，有一部分会集中起来统一去莲花大队打油，然后各家能分一点花生油和花生饼。虽然已经被榨干了油，但是花生饼吃起来还是很香的。
    陈清风利索的找到了陈大娘藏花生饼的地方，她并没有把这个锁在柜子里的，倒是便宜了陈清风这家伙。
    陈清风刚偷完花生饼，就看家里几个小崽子回来了，他招招手，说：“一人分一点，到时候喃奶骂我，帮我分担点火力哈。”
    几个孩子齐刷刷的：“好。”
    就连最小的四虎都使劲儿点头。
    虽然大家都知道小叔见天儿挨骂，但是也知道，小叔虽然挨骂，但是吃的好。
    这样就，很值得。
    “小叔，你说这个能不能吃？”二虎拿出一个坑坑洼洼的核桃，问了出来。
    陈清风，姜甜甜：“核桃！”
    两个人异口同声，随后看向二虎，激动的问：“这在哪儿？”
    二虎：“山上有。”
    核桃大人怎么可能不认识呢？不过他们这边山上少，所以孩子们没有见过，核桃仁又有一层厚厚的包裹，不是一看就是能吃的东西，所以小家伙们倒是不知道这个可以吃。
    陈清风立刻起身，他说：“多不多！”
    二虎点头：“多。”
    陈清风：“那这事儿还有别人知道吗？在什么地方？”
    他更加仔细的追问起来，他们这些人见天儿上山，竟然都没发现。
    “就在我们原来抓虾的小河沟上游，走一会儿就到了。好像、好像没有人知道吧？大家都不去那边的。”
    陈清风使劲儿揉了一把侄子的头，说：“行了小子，你立功了。三妞儿，你去杀猪场叫你奶回来。对了，别让人看出端倪哈，这是大事儿！”
    跑腿儿的事儿，三妞儿做的最游刃有余。
    三妞儿赶紧认真点头：“好的！”
    陈清风搓手：“没想到啊！还有这好事儿。”
    姜甜甜也高兴：“我们又有好吃的了。”
    相比于可能会饿肚子的担心，每多存一点点粮食，姜甜甜就觉得，他们是多了一点希望呢！看样子，这个冬天，也不会很难过了！
    果不其然，穿越的地点，真的好重要了！
    她来到这种物产丰富一点的地方，注定比较幸福！
    我爱北方的大山！    第72章高考
    胖嘟嘟小奶娃小七小小的从月子里就表现了自己的“精力十足”。
    虽然他比小哥哥小六虎晚一个小时出生。但是小家伙儿却像是比小六虎大很多似的，整个娃都透着机灵劲儿。不过，要不说，龙凤龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。陈清风家的娃，真的很像陈清风。
    小小年纪就鬼灵精的，实实在在的小调皮一个。
    人家都说七岁八岁讨狗嫌，他才刚过完三周岁生日呢，就已经能够带领村里小娃们一起闯祸啦。
    更不要说，他早在不到两周岁的时候就已经能够提着小棍子满院子撵鸡了！
    狗嫌不嫌，那不知道。
    但是鸡肯定是嫌的。
    他们家早就变成了两只鸡的份额，就这么两只鸡，整天跟小七斗智斗勇，不过不知道是不是整天乱窜的关系。不管是小胖娃还是老母鸡，都有着与众不同的“活力”。
    小七还可机灵的给它们起了“大花”“小花”这样的名字。
    村里叫大花小花的姑娘们听了想打人：“……”
    不过，虽然是知道这个小家伙儿小小就是调皮捣蛋的一把好手儿，大家还是会被他可爱又软萌的外表所迷惑，沉溺在他可爱的小天使一样的笑脸里，然后……被坑。
    小调皮一刻都不能停的！
    姜甜甜这个当娘的真是隔三差五的就要被人拉住告状呢。
    没办法，这么可爱的小娃娃，真是舍不得骂舍不得打，只能向他母亲大人告状了。到底有没有用，反正大家告状了，心里就舒服了。
    当然，但凡有人告状，姜甜甜总是要当着人家的面儿问个清楚，如果真的是他的错，就要好好训一下小娃娃。当然，基本也没啥冤枉的。这小调皮活泼过头儿的。
    “娘、娘……”小七迈着小短腿，咚咚咚的往田里跑，姜甜甜回头就看到他家这个小崽崽兴冲冲的样子。
    “你怎么来啦？”姜甜甜掏出手帕为他擦汗。
    小家伙儿眼睛亮晶晶，他说：“大姑父来了，他说，要恢复高考啦！”
    小家伙儿口齿伶俐，脆生生：“所有人，都能参加高考哒！”
    小崽崽挺挺胸，说：“我也要考大学！”
    姜甜甜一顿，说：“高考？”
    虽然已经早就做好了准备，从几年前听了苏小麦的话，她就没有太过把这些放下，隔三差五拉着陈清风一起看书互相提问玩儿，而且也晓得，今年是该恢复高考了。
    可是真的听到这个消息，姜甜甜还是愣住了。
    她有些呆呆的看着小七，小七拍着小肚皮，说：“对哒，是的呀。”
    他这么机灵，绝对不可能听错。
    “啊啊啊啊！”
    姜甜甜还没说下一句，就听到一个女知青尖叫出声，直接冲过来就掐住了小七：“你说真的，你告诉我你说的是真的！”
    小七被这大嗓门的阿姨吓了一跳，踉跄后退一步险些摔倒。
    姜甜甜一个健步上去，用力扒拉开她，随后将小七抱了起来，厉声：“你发什么疯！”
    “恢复高考了，是不是恢复高考了！”真是等了太多年，盼了太多年，一下子竟然有些收不住情绪，从小七口中听到这样的消息，恨不能就在抓住小朋友，使劲儿摇晃她问一问。
    眼看这人手又伸过来了，姜甜甜啪的一声，拍掉了她的手：“你给我清醒点，你再对我孩子下手，我对你不客气！脑子不好就吃药！神经病啊！”
    姜甜甜真是很不乐意了。
    你兴奋归你兴奋啊，这是你自个儿的事儿，你上来抓我家孩子干什么！
    姜甜甜：“给我滚远点儿。”
    这个时候陈家其他几个媳妇儿和周遭的大嫂子什么的也过来了，“这是干什么！你干嘛抓人家孩子！”
    “怎么着！以为现在活动结束了，就可以随便胡来了啊？你们这些知青怎么这么不知所谓啊。”
    “整天的干活儿不行，倒是会欺负小孩子！”
    要说起来，他们前进大队对知青的印象是真的一点也不好的。虽然他们多少也听说，哪里哪里知青过的比较不好，被当地人欺负。但是他们这边却是没有那样的情况的。
    加上，几年前迟晓红他们闹了那么一拨，虽说后来随着迟晓红调去杨柳大队而烟消云散，可是大家的固定印象，总是难以消散的。彼此关系真是很一般般，勉强说，双方也就是面子情，彼此过得去。
    这么些年，又来了几茬儿知青，不过知青点并没有加盖。
    男知青依旧租住陈家的房子，女知青则是住在小地主老屋。虽然又有新知青来。但是新知青来了，老知青结婚，来来往往，虽然挤了一点，但是到底也勉强住得下。
    平日里看着倒是井水不犯河水的，但是一到关键时刻，村里人自然还是向着自己人的。
    姜甜甜一暴躁，立刻就有人指责起来。
    不过，这个时候大家好些人可不管旁人说什么了，不断地追问：“是要恢复高考了吗？”说这些的时候，脸上是带着狂喜的。
    姜甜甜：“你问我们干什么！我们上哪儿知道？你去大队问大队长啊！”
    “对对对，问大队长！”一干知青都往大队部跑。
    姜甜甜眼看一般人头铁锨也不管，嗖嗖的跑，她侧头看他们家小家伙儿，问：“刚才有没有抓疼你？”
    小崽崽点头，说：“有。”
    他嘟嘟嘴，说：“他很坏。”
    姜甜甜：“嗯，很坏，我们不理她。我看看你的胳膊。”
    她仔细看了一下，见也没什么事儿，安心说：“走，娘抱你回家。”
    她回头说：“二嫂，你帮我盯着点，我回家看看怎么回事儿。”
    “行，你去吧！”姜甜甜这边记工分，也不是需要一直在的，所以大家也没觉得有啥。
    姜甜甜抱着儿子往家走，说：“你个小家伙儿真是好沉。”
    小七笑眯眯，小胖手搂着姜甜甜的脖子说：“我不沉。”
    “怎么不沉？你看你！你的小手都有肉坑坑了。”
    姜甜甜拆穿这个小娃娃，小家伙儿撒娇：“可爱，有肉坑坑可爱爱啊。”
    姜甜甜：“你又知道了。”
    “大家都说可爱。”
    他搂着姜甜甜，说：“妈妈，考大学是什么？”
    姜甜甜笑：“就是去念书呀，我们小七长大了，也可以考哦。”
    “现在呢？”
    姜甜甜失笑：“现在不行哒，你还小呢。”
    “多大都可以！”小家伙儿记得很清楚，坚定说：“小孩也可以。”
    姜甜甜摇头：“你太小，不可以。”
    她捏捏他的小脸蛋儿：“你长得再考，好不好？”
    小家伙儿嘟着小嘴儿：“真是不公平。”
    小大人儿一样呢。
    姜甜甜带着笑，说：“往后，我们小七可以去考更多更好的学校。”
    小家伙：“那，好叭。”
    两个人很快的回家，还别说，这消息真是一点也不假。陈姐夫那边是在公社听到通知了，通知还没有下到大队。但是，也不过就是一天的事儿。
    而且，这次的高考十分的匆忙。
    十月正式下通知，十一月末就要考试，好多人是完全措手不及。虽然，原来也有些这样的谣传，但是他们这样的小乡村，消息总归不如大城市，那边许是已经复习上了，他们这边都是听到通知才刚开始。等大家一窝蜂的去新华书店找书的时候才发现，想买到课本，根本就没有。
    那些早被城里先一步得到消息的抢走了，而且，别说公社，就是县里，这样的书也不多啊！毕竟，那些年大家都不讲究读书，而且对读书人又有种不同评价。所以大多数的书，都没有人留着。
    这个时候倒是有些人想到陈清风了。
    虽然陈清风还差个半年多才毕业，但是他是正八经读了高中的。
    而且，他读书的时候，还不是这几年这个事儿那个事儿，学的都是些空洞的口号。他那个时候，还是正常授课的。这下子，多少人都找过来要“借书”。
    虽然，差不多已经十来年了，但是大家还是抱着一线希望。
    也许，陈清风留下了呢？
    他一个泥腿子，又这么大岁数了，总归不能读书了吧？
    只不过，倒是没想到，一到陈家，就听到屋里学习的声音。原来，陈家的人也在读书。既然能读书，肯定就说明有书，前来借书的人欣喜若狂。
    “陈清风同志的书真的都还在！”
    大家一下子就不知道说什么好了，激动的说：“陈清风，你能把书借给我们吗？”
    一进门就迫不及待。
    陈清风：“？”
    他媳妇儿正在这儿看书呢！
    “你们用不上的吧？”虽然明明知道这家人在读书，但是人都是为了自己的，他们条件反射就觉得，陈家人根本没有必要考试，又考不上。不如造福他们。
    “不知道你们能不能把书借给我？”顿一下，又说：“我们愿意花钱买！”
    陈清风跟姜甜甜也不是临阵磨枪的人，不过，眼看这个话茬儿，立刻就不乐意了，陈清风冷笑一声，缓缓说：“借给你？”
    “对对对。”
    陈清风挑眉，一字一句：“凭什么？”
    他靠在炕上，冷着脸问：“凭什么？你谁啊！”
    “你们又用不上！”借书的人理直气壮。
    陈大娘原本还没说啥，这听他们这样说，立刻不乐意了，扫帚一挥，怒道：“真是些瞎了眼的狗东西。没有长眼睛，没长耳朵啊！看不见我们这边儿在学习啊！我们用不上？你们是瞎了狗眼还是聋了耳朵，不会看不会听吗？我儿子儿媳妇儿都在学习呢！眼睛长在头顶上的狗东西！自我感觉良好，还不知道比不比得上我儿子一分呢！就敢来我们家撒野！怎么着？我们家不借，你们还要抢吗？就没看过借东西还这么理直气壮的人！今天我把话撂在这里，我们家就是用不上烧火也不借给你们！滚滚，都给我滚！没事儿少来我家打扰我儿子和儿媳学习！”
    陈大娘挥舞扫帚，很快的就把一起来的几个知青赶出了门。
    带头的眼镜男知青脸色青一阵白一阵：“他们又考不上，不如借给我们……”
    还没说完，陈大娘的扫帚就打在他的身上了：“你个倒霉玩意儿，敢来我家大放厥词！我看你是挨揍少了！以为我们老陈家好欺负！看你个白眼狼的熊样儿就知道你才是个考不上的！谁给你的脸跑到我家诅咒我儿子和儿媳的！”
    周围的邻居都出来看。
    陈大娘：“你们大家给我评评理，你说有没有这么不要脸的人！他们没有书想要跟我们家借书。难道我家就不要学习了吗？这样的机会谁不把握住？我们还想争取一下呢！他们倒好，来借书直接说我儿子考不上看书没有用！不如借给他们！你说他们要脸不！这个倒霉玩意儿，你当谁不知道呢！你来的时候就是个初中文凭，还不如我儿子呢！我儿子可是正八经念过高中的人！”
    陈大娘的功力，无人能及。
    一干知青，抱头鼠窜。
    小眼镜挨了好几下，嗷嗷的跑了。
    陈大娘叉腰：“你个倒霉东西，别让我看见，我看见你一次，揍你一次！”
    “大娘，我们不是那个意思，对不住，真对不住……”
    知青里总有懂事儿的，毕竟，真的自私的也就那么几个。还有好些个完全是被突如其来的正常变化冲击的上了头。要说真的就心肠不好，那也是没有的。
    “大娘，我们真对不起！”
    “那什么，大娘，我们保证不打扰你们家，您能跟小六子说说，咱们一起学习吗？您放心，我肯定不打扰你们的。”对于这次的考试，大家都是如饥似渴的。
    而且，这挨了揍，倒是清醒了几分，晓得自己刚才太上头脑子不清楚状态不对。他们本来就是有求于人，就得拿出有求于人的态度，不然人家哪里给他们面子？
    陈大娘：“去去去，不管。”
    “大娘，您心地最好……”
    “大娘，我们错了，您给我们个机会……”
    一干知青围着陈大娘拍马屁，陈大娘看着他们，叹了一口气，说：“给我等着！要不是看你们实在不该是在这山沟里的娃，我才不管。”
    陈清风也不是就心肠冷硬的一定要自己看书不借人，他们来的时候太过理所当然，陈清风当然不给脸的。他这人就是这样，你让我一分不舒服，我就让你十分不舒服。
    反正，主动权在他手上。
    陈清风：“学归学，你们别影响我们哈。再说，我们家可是要正常睡觉的，该走人的时候自己长点眼色，别想着蹭饭哈。”
    “行行行。”
    十月的天气，还并不冷，陈清风索性就在院子里摆了桌子，没有书的知青都自己搬了板凳过来抄书。虽然他们没有书，但是又比别人幸运了很多。
    因为，前进大队的好，又体现出来了，但凡是要报名的，大队长都来者不拒，全都给盖章。
    可是听说，有的地方并不是。
    不过，要说完全和谐，也没有的，上山下乡的运动这么多年，多少人都扎根了农村已经嫁了进来，又或者是娶了妻子。这部分的，总归不那么顺利了！
    各家各户，闹得十分的厉害。
    毕竟，相比于本地人，这样家在外地的知青是完全信不过的。
    所以大家各有各的想法，总之是乱成一团，时常能听到一些这样的人家嗷嗷的叫唤，发来争吵与哭闹的声音。大队长他们也怕担责任，一般遇到这种情况，都要全家过来报名。
    这样也是为了避免以后再出了别的事儿，倒是赖上他。
    总之，村里这段日子，格外的动荡。
    不过这倒是没怎么影响陈家和在陈家学习的人，大家发现，陈清风他们家，其实有两套书，一套比较久远，应该是陈清风念书的时候用的。另外一套，就新了很多。
    不过就算陈家两套书，大家谁也没好意思提出拿走一套，毕竟两套书不一样。
    再一个，实不相瞒，打击还是挺打怵陈家的人的。
    这一个个的，看起来都不是很好惹。
    陈家这次要参加高考的，是三个人。除了陈清风小夫妻，还有一个就是苏小麦。
    在大家看来，除了陈清风，这两个人都挺让人觉得奇怪的，毕竟，陈清风还好说了，到底念了高中。苏小麦和姜甜甜都没听过他们读过书啊！
    可是现在他们却也要考大学。
    开始的时候，大家都认真抄书，想着抄完了回去好好的学，就不用在这边了。但是很快的，他们就发现，根本不是那么回事儿。在陈家，可以学到更多。
    陈清风挺厉害，他媳妇儿也更厉害啊。
    姜甜甜的厉害，不是说她文学方面多么有素养，相反的，她这方便还挺一般的。这些相关的，她都不厉害。可是，姜甜甜的外语很好，不是一般般好，是格外好。
    这就让人震惊了。
    多难得啊，一个小村姑能外语好。
    姜甜甜得意洋洋：“所以事实总是会啪啪啪的打你们的脸，让你们知道，以偏见看人是多么的狭隘。”
    说完这个话，姜甜甜觉得自己真是很有文化了。
    她得意的笑了一下，说：“我超棒的。”
    英语不是必须要学的，但是却是姜甜甜的强项。正是因为这是她的强项，她才决定报考相关的专业。因为对她来说，英语可是拿分项。
    虽说姜甜甜也穿越很多年了，但是到底经过魔鬼高中的洗礼，加上这么些年，苏小麦督促着她，所以姜甜甜倒是也比很多人强很多的。要说清华北大，这就有点强人所难了。
    但是她也不差呢。
    而且，姜甜甜另外一个努力的原因是苏小麦。苏小麦原本都决定放弃考大学了，但是却又改变了主意。这几年，只要闲暇，她都会努力起来。也正是因此，她才更要努力了呢。
    她一个重点高中出来的人比不过一个没念过书全靠自学的，这像话吗？
    姜甜甜觉得，自己可以哒！
    “想什么呢？赶紧学习，别偷懒。”
    陈清风手指在媳妇儿的面前点了点，姜甜甜深呼吸，说：“累了。”
    “再学会儿，就坚持这么一段时间，过去就好了！”陈清风给她打气。
    姜甜甜期期艾艾的，总是这样密集的学习，一点都不适合她。她已经很累了，所以也不怎么提的起神。
    陈大娘：“你好好学，今晚给你包饺子。”
    姜甜甜：“！”
    她立刻打起精神，认真起来：“好的，保证好好学习。”
    一众共同学习的人：“……”
    “你好好复习，明天让老二去公社割肉，晚上给你们炖肉吃。”陈大娘继续许诺。
    姜甜甜中气十足：“娘，您就请好儿吧！我没问题。”
    更加用心了。
    一干学友：“……”我们学习不好，就是缺一个这样投喂婆婆。
    “姜甜甜，你英语学得真好，你咋这么厉害啊？”
    姜甜甜得意洋洋的说：“因为我又聪明又努力啊！你们看，我这么聪明的人都背地里一直学习，超级努力的！你们不是该更加努力吗？毕竟你们还没有我聪明呢。”
    “呵，呵呵，呵呵呵。”
    姜甜甜：“我最喜欢背地里偷偷学习，然后表面假装不太学，全靠聪明脑瓜壳这种人设了，嘻嘻。”
    “……”
    陈清风：“别引着我小媳妇儿唠嗑！”
    他蹙眉。
    陈清风一发话，现场立刻安静，再次陷入了学习之中。
    不过，当天夜里，知青点灯火通明了一整宿。虽然姜甜甜像是开玩笑，但是总归觉得，她说的是真的！
    这小媳妇儿肯定是背地里偷偷学习，白天假装不学习骗吃的，真是，太鸡贼了。
    总之，大家都觉得自己猜对了。
    说来，大家运气也好，北方基本十月份双抢就结束了，粮食也都收完了。原本这段时间就是休息比较多，现在正好，倒是可以认真学习。
    有人认真学习，有人因为这些事情而鸡飞狗跳。
    这个时候，大家倒是真诚的羡慕起陈清风了，他们小夫妻，可不用想的太多，一起考试。虽说大家都觉得姜甜甜根本考不上，但是也没有人在陈大娘面前多说不好听的话。
    谁不知道陈大娘最护短呢！
    基本上，都是说：“你家小六子和甜丫头这么聪明，一定都考得上的。”
    至于苏小麦，倒是没人放在心里了。
    大概是因为听了好多次“甜丫头聪明，没问题”这样的话，陈大娘也对姜甜甜迷之自信起来，她觉得，姜甜甜真的就没有问题。一家人，还没考，就开始飘。
    到最后，全村都知道，老姜家的小儿媳聪明的像是天上的文曲星，只要去考，一定可以中。
    当然，这个话大部分人是不信的。陈大娘那个吹牛的嘴，他们也是见识过的。总不能那大学是谁想上就能上的吗？不过，也有人认可姜甜甜的实力。
    甜丫头虽然没怎么念过书，但是底子肯定好，她姥爷当年可是在城里当大掌柜的人，这能一样吗？
    不过，也有人担心起来，觉得如果姜甜甜真的考上了，是不是要跑掉啦！
    再一想，又摇头了。就算姜甜甜真的考上了，也不用担心的。
    毕竟，她就是土生土长的前进大队人，跟那些不知根底的知青不一样。而且，人家夫妻俩腻歪的程度那是要腻死人的，咋可能不好呢！没可能的。
    就在这样的心情里，大家终于到了高考的时候。姜甜甜他们的考点是在公社，他们小夫妻带着儿子交给婆婆带，直接拉着苏小麦去了陈红家借住。
    就冲这点，苏小麦是真的服气这对夫妻，不管啥时候，他们都贼好意思。
    要是她自己，那是坚决不会去陈红家住，打扰人家的。
    怪不好意思的。
    但是陈清风和姜甜甜很好意思啊，而且一点都不拿自己当外人。
    姜甜甜：“姐，我们想吃油条！你明早给我们做一根油条两个鸡蛋好不好？”
    陈红：“好，不过，为啥？”
    干啥是两根油条一个鸡蛋？
    姜甜甜认真：“这样就是一百分了。”
    “噗！”陈红直接喷了出来。
    苏小麦：“……”哎妈呀跟着丢人了。
    陈清风倒是眼睛一亮：“我媳妇儿真是聪明啊！”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    在“一百分”的早餐加持下，姜甜甜认认真真的考了两天半，一般人，都是考两天。不过姜甜甜和陈清风都考两天半。这是他们的最大秘诀哦。
    因为现在英语好的人并不多，真的会加考英语的，说万分之一都没有。
    姜甜甜虽然已经放下很多年了，但是有些东西学完了总不至于全都忘了。这就是她的优势，她也把这种优势过度给了陈清风。陈清风这几年，多少也跟着学了一些外语。
    其实姜甜甜会外语，这本身就很奇怪的。
    不过，陈清风倒是不多问什么。
    反正他媳妇儿想说的时候总是会说的，不说就是暂时还不是时候，他这个当人家男人的，没有必要这样怀疑小媳妇儿啦！顺其自然就好。
    反正，他媳妇儿又不可能是特那个务。
    要是真的找个这样的人来干这样的事儿，那么负责的人脑子才真是窜烟了。
    总之，夫妻俩跟别人不一样，人考两天，他们是考两天半，不过考完出来，两个人倒是都有点不知今夕是何夕的感觉。就有种，突然松懈的感觉。
    要知道，之前每考完一科，他们都不会讨论的，怕影响下一科的考试。但是现在却不同了，两个人彼此看着对方，好半天，姜甜甜嘟囔：“你觉得考的怎么样？”
    陈清风：“不错吧！”
    他其实，也挺没有数儿的，会的不少，但是不会的也是有的。在姜甜甜的眼神儿下，他想了想，比较客观：“一般。”
    姜甜甜立刻眉飞色舞：“好巧哦，我也是！”
    她挽住陈清风，“你也考的一般，我就放心了。”
    陈清风哭笑不得，说：“我说媳妇儿啊，有你这么坏的吗？我考的一般，你还高兴，你不是该希望我更好吗？”
    姜甜甜点头：“我希望你更好啊！但是你也考砸了，我就安心点啊！就我一个人考的一般，我心里紧张呀。大家一个样儿，我就平静下来了。”
    陈清风：“你这个坏丫头，我看咱们家小七就是像你。”
    姜甜甜撒娇：“那，我也有一点点好的地方吧？”
    陈清风作势不满意，说：“哪儿好？”
    姜甜甜：“长得好！”
    陈清风：“还有哪儿好？”
    姜甜甜又想了想，说：“身材好。”
    陈清风：“还有呢？”
    姜甜甜耳朵动了动，笑嘻嘻：“我还有个好丈夫。”
    这话真是取悦了陈清风呢。
    陈清风高兴：“算你有点眼光。”
    姜甜甜：“我当然有眼光啊，没有眼光怎么会找你呢？”
    陈清风被她哄的乐颠颠的，两个人并肩前行，恨不能手拉手。
    “小六子，甜甜。”
    陈红等在了考场外面，看到他们出来，问：“考的怎么样？”
    刚才还一般般的小夫妻立刻异口同声：“挺好哒！”
    真是，都没有一点迟疑。
    陈清风：“这几科都不算是特别难，我复习过的，觉得也还好。”
    姜甜甜：“对的，虽然我政治可能弱一点，但是肯定也比一般人强。至于数学和外语更是完全没有问题的。大姐，我们复习的可扎实了！你晓得的呀，我们好几年前就开始复习了！嘻嘻！”
    陈红看两个人亮晶晶的大眼睛，松了一口气，说：“你们要是都考好，我才放心呢。”
    两个人异口同声：“大姐，放心吧！没问题。”
    陈红笑：“我当然放心了，看到你们的精神面貌还有什么不放心的。”
    她说：“走吧，回家吃饭。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    苏小麦昨晚回家了，所以今天只有陈清风和姜甜甜，两个人凑在陈红身边，说：“大姐，我觉得，我们这次能考上的。”
    陈红：“能考上好，能考上，咱们家也就不一样了。”
    想到这个，陈红心里也热乎，虽然嫁了人，已经不算是老陈家的人了，但是那里是她的娘家，他们都好，她才是真的放心了呢。
    “你们考上，咱们老陈家就是书香门第了！当年就盼着小六子可以读书读出息，但是没想到，政策变化了，他只能回家务农。但是没关系，现在好了，运动结束了，高考也重新恢复了。一切都走上了正轨。虽然迟了快十年，但是，只要有机会，什么时候都不是最迟的！你们还有机会，就是最好的！”
    “我们肯定能考上的！”两个人又是异口同声呢。
    姜甜甜吹牛：“大概是因为今年是刚恢复高考吧。题目可简单了，我答题的时候，还好诧异呢！觉得题目怎么可以这么简单。但是又一想，就明白了。那肯定是因为，刚恢复高考，求贤若渴。所以，我们这次一定可以的。”
    陈清风：“对的，而且我跟天天加考了英语，这又比别人更有优势的，您想啊，会英语的才多少人啊！我们就会，不管是不是贼熟练，就凭这个会，就已经是领先别人了。你说对吧？”
    陈红：“对对对。”
    陈红不是很懂这些，但是她觉得，这俩人说的都是有道理的。
    姜甜甜：“我们的日子会越来越好的。”
    陈红：“嗯，您们啥时候报考？”
    姜甜甜：“先回去估分吧？之后再报考，不过我跟小风哥哥想要去沪市。所以我们应该会倾向于沪市的学校。大姐，你帮我们留意一点报纸哦，报纸肯定是要公布成绩的。”
    陈红：“好！”
    她纳闷的问：“为啥是沪市？”
    陈清风：“大都市啊！既然要出去，我们就想去个大一点的点，如果不去沪市，就去首都了！大概是因为我曾经去过沪市吧，在哪里有过短暂停留。所以还蛮想去那边的，大概可以称之为缘分？”
    姜甜甜笑：“我也觉得挺好的。”
    她上辈子就是首都人，所以这辈子换个地方也没有什么不好的！
    “大姐不用担心啦，不管在哪儿，咱们还不都是一家人。”
    陈红点头，吁了一口气，说：“你们都这样有信心，我真的放心很多。你不知道，这几天我听收音机，说是这次高考报考人数达到一千多万，一千多万啊，你说吓不吓死人。”
    姜甜甜：“越是人多，越是能说明我们的实力啊。”
    陈红：“那倒也是。”
    小夫妻在陈红这里吹了牛，吃了午饭。这才赶紧往家走。此时已经是十一月末，正是冷的时候，寒风嗖嗖的，两个人深一脚浅一脚的。
    不过虽然这样，心情确实很火热的！
    毕竟，他们可是刚刚结束高考的呢！
    姜甜甜牵着陈清风，说：“小风哥哥，我觉得，我们都能得偿所愿考上的。”
    陈清风：“我觉得也是。咱们考的这么好，又准备了这么久，咋可能不行呢？没可能的！”
    “对，我也觉得没可能的！我这么聪明呢！”
    这俩人，吹牛吹的自己都相信了呢。
    两个人竟然还畅想开了。
    陈清风：“我们这次如果出去念书，小七怎么办？”
    姜甜甜赶紧说：“我才不要跟小七分开，不管我们去哪里，都要带着小七呀。”
    她坚定的很：“我要一直带着小七。”
    陈清风笑了出来，嗯了一声：“咱们一家人，总是在一起。”
    自从生下小七，姜甜甜还没离开过他们家这个小家伙儿呢。也不知道，这个小家伙儿这几天在家有没有闹人，有没有想她。
    姜甜甜越走，倒是越着急了。
    刚才还觉得蛮好呀，但是现在又觉得，好急好急啊。
    陈清风拉着她，说：“慢一点。”
    姜甜甜：“想小七了。”
    陈清风：“小七肯定也想我们了，那我牵着你，我们快点走。”
    姜甜甜：“我们跑步！”
    陈清风：“好啊，跑不动我背你。”
    两个人往家跑，在这样寒冷的天气里，跑一跑倒是很暖和了。也不知道跑了多久，姜甜甜喘息：“累了。”
    陈清风：“我背你。”
    他蹲下：“上来吧。”
    姜甜甜蹦上他的后背，陈清风一直都是消瘦的人，不过就算是这样，姜甜甜也觉得，她男人的背是最最伟岸的！是任何人都比不上的，她圈住了陈清风的脖子，说：“小风哥哥，我们一家人，要永远在一起，要永远快乐呀。”
    陈清风：“那是自然。”
    他颠颠姜甜甜，说：“我最喜欢你！”
    姜甜甜嘿嘿一笑，说：“我最喜欢……”
    停顿一下，说：“我最喜欢小七哦！”    第64章龙凤胎
    炎热的夏天，知了叫个不停。
    陈清风站在李大叔身后，给他打扇子：“大叔，您仔细考虑考虑，我这真不是坑您啊！您想，冬天的时候您卖我小羊皮亏了吗？并没有亏吧？虽然我这人事儿多，但是我不坑人啊。”
    李大叔睨他，说：“你说你都哪来的这么多事儿。”
    陈清风乐呵呵：“我这不是想着帮帮朋友的忙吗？既能帮忙又能救命，而且，咱还能创收。我这不是还得了礼吗？那哪能不使劲儿呢？大叔，只要你愿意卖，我收到的礼，分您一半儿！钱咱也不耽误，这可比钱实在，正经的东西呢！您看这天，还不知道是个啥熊样，吃的比啥不强啊！您说对吧？您就说您年前跟我们家换粮食，您想想，吃亏了吗？”
    提到天气，李大叔叹息一声，说：“旱成这样，这可咋整。”
    这话倒是无解的，谁知道会是什么样呢？大家都不知道的。
    陈清风：“大叔，这天气的事儿，谁晓得啊！没得法子。咱们总不能跟古代似的求雨吧？那能被当成封建迷信抓起来蹲笆篱子。咱们只能尽人事听天命。不管好不好，您换了钱，再换了粮食，总归是心安吧？您要就这么一个救命的东西，我肯定不鼓动您卖。我也不是那缺德的人，但是您看您，您那还有一根泡着酒呢。多的那根，先卖了真心不亏的。”
    李大叔：“你就可着我一个人薅羊毛。”
    陈清风笑呵呵：“那谁让您手里好东西多呢。”
    其实陈清风也知道旁人家有，但是他更乐意跟李大叔打交道：“大叔，您仔细想想？”
    李大叔瞪了陈清风一眼，叹息一声，磕一磕烟斗，说：“小狐狸！”
    陈清风笑了出来，李大叔低声：“怎么个价钱？”
    陈清风：“您看着给个价。”
    李大叔：“说你是个小狐狸就是个小狐狸！往年，我这人参就能卖八十。但今年这个年头儿，得涨价了吧？”
    陈清风了然：“这样，我先给您一百，然后把这次他送我的东西都给您搬过来。您看成不？咱们先救了急，我在信里跟他说清楚。如果他后续懂事儿，我就当自己没看错人。如果他扣扣索索，我虽然看错了人，也就当自己眼拙了。大不了吃一堑长一智。”
    李大叔：“呵呵，你还能看错人。你小子不是不见兔子不撒鹰的吗？”
    陈清风：“大叔，我可是个大好人。”
    李大叔：“呵呵。”
    他说：“我就不要他送你的东西了，你先给我一百吧！其他的，看那边怎么说。我也不能坑你一个小伙儿。”
    陈清风：“哎呦大叔，您可真是我的好大叔。”
    李大叔：“……”
    你可真是不走心的夸奖。
    果然，陈清风看人倒是没看错。老陈得了人参和陈清风的信，很快的回信，他也是晓得的，现在东西比钱更合适。因着这次的包裹更大了一点，这是给老李头的，同时还在包裹里藏了五十块钱，这是给陈清风的谢礼。
    陈清风果断的把五十块钱昧下来交给了他媳妇儿。
    现在的邮政速度，可跟以后的快递不能比。
    这样一来一回的折腾，就已经到到了国庆节，今年前进大队的收成还是不好，一场雨也没下，只靠浇水，这能好到哪儿去？地里的粮食，收成甚至不如去年的情况。
    村里真是愁出水儿了。
    要说，老天爷要作弄人，真是让人恨得牙根痒痒，因为今年天气实在是不好，地里粮食扛不住。去年又经历了暴雨，大家是真的慌了，九月中旬就已经打响了秋收第一仗。
    可是，谁曾想哦，这边秋收刚结束的，国庆节开始下大雨了。
    这一场大雨，有什么用呢？对粮食已经无济于事了，除了自留地那点东西，对别的毫无用处。而且想到这场雨迟来的让人心酸，难免是让人怨声载道的。
    不过一场大雨，大家又担心起自留地，去年大雨导致的后果，还历历在目呢。
    再收与不收之间，村里人真是纠结的不行。
    不过也有不愁的，像是王大娘人家就不愁。王大娘觉得，如果有什么事儿自己想不明白，就跟着那精明人走。像是他们家就是，她就觉得，老陈家就是那精明人，去年跟着他们才提前收了地，可不能小看多的一点粮食。有时候恰恰是多的一点，就能救命的。
    去年跟着走没有吃亏，今年自然还要跟着走。
    虽然这大雨吓的人心慌慌，但是陈家自留地没收，他们也就绷住了。
    国庆节大雨磅礴，不过，在大家的极度揪心下，这大雨只一天就结束了，噼里啪啦一整天，傍晚的时候转成小雨，第二天早上倒是一个大晴天。
    大雨很快停下，虽然大家很叹息这雨来的不是好时候，但是又一想，也不算亏，最起码自留地还得将近一个月才能收，这多少都能有点涨势的。
    这么一想，又高兴了。
    村里冒雨收了粮食的家庭不多，老姜家那俩妯娌就是其中之一，他们被去年的事儿真是吓到了，所以今年大雨刚一开始，他们就收了自留地。
    有些人，贱次次都是看得出来的。
    这两妯娌就是这样的人，自家人收了自留地，那收了就是。他们偏是要出来到处的显摆。挤兑旁人不知道抓紧，怕是药丸，雨水越大，他们越兴奋越高兴。
    大雨都没有耽误他们出来得瑟的脚步。
    但是，大雨也再次见证了他们就是老天爷都不喜欢的大傻砸的真相。
    他们下雨的时候出来乱窜，恨不能上天入地的得瑟，结果雨一停，这俩就懵逼了。毕竟，别人的自留地可比她们能多长一个月呢。据闻这两家又打翻天了。
    村里没有啥大秘密，他们闹得这么厉害，立刻就传了出来。人人都看热闹！
    苏小麦：“……”
    她真的觉得，姜甜甜就不是一个一般人。
    你看，这些人去年找过姜甜甜的茬儿，今年还在倒霉呢！
    可见，姜甜甜威力的厉害，真的超厉害的。
    “五嫂，你在院子里干啥啊？”
    大概今年真是雨水太少了，热的比较厉害，所谓的一场秋雨一场寒都不适用了。下完了雨，还能穿短袖呢，很暖和。
    苏小麦看到姜甜甜出来，说：“我溜达一下。”
    因为怀的是双胞胎，她的肚子大的吓人。姜甜甜觉得，生孩子真是超恐怖的。
    大概是姜甜甜的表情太害怕，苏小麦笑着抚了抚自己的肚子，说：“他们很乖的。”
    姜甜甜：“……”
    苏小麦怀的这俩娃，要说是乖，那是绝对没有的！怀孕前几个月的时候，苏小麦吃不下喝不下的，吐得格外的厉害，被折腾的真是蛮憔悴。村里不止苏小麦一个孕妇，但是被嚯嚯的最厉害的就是她。
    后来倒是可以好好吃饭了，但是揣着两个崽，就是会比较辛苦，苏小麦的肚子很大，腿脚也浮肿起来。姜甜甜想，这要是换了自己，能委屈死。
    但是苏小麦倒是没有，她真的太期待这孩子了。好像不管遭遇多少，都是高兴的。
    她还真是满心的期盼孩子的到来，对于苏小麦这样，姜甜甜虽然不能感同身受，但是倒是可以理解一点。毕竟，对苏小麦来说，孩子是她的执念。
    上辈子失去了孩子又不能再生，这让她痛彻心扉。
    所以，她对孩子的执拗是超过其他人的。就像是，陈三嫂也执拗的一定要认为，自己得生一个儿子，只生女儿没前途。
    人和人，总归不一样的。
    姜甜甜正看着苏小麦的肚子思考呢，苏小麦倒是变了变表情，她低声：“甜甜……”
    这声音带着些不舒服。
    姜甜甜：“？”
    她看向苏小麦，见她脸色已经有些发白了，姜甜甜吓了一跳，问：“怎么了？”
    随后又想，能怎么了？肯定是不舒服呗。
    她叫：“娘，娘你快来！”
    陈大娘飞快的从屋里跑出来，“咋了？”
    这个时候姜甜甜已经扶住了苏小麦，她说：“我五嫂好像不舒服。”
    苏小麦一把握住陈大娘的手，说：“娘，我、我突然间就觉得肚子疼，好疼！”
    能让苏小麦这种性格的人说出“好疼”，可见是真的不轻了。
    姜甜甜麻爪儿的看着陈大娘，陈大娘又问了几句，确认了苏小麦疼的感觉，随后说：“怕是要生了！双胞胎很少有足月生的，你都八个多月了，要说现在生也不意外。”
    陈大娘：“老六，小六子！”
    陈清风：“怎么了？”
    昨天才下过大雨，今天大家都没有上工。
    陈大娘：“你嫂子要生了，你赶紧去大队借拖拉机，快去。”
    陈清风：“好嘞！”
    他撒腿就跑，五哥不在家，他们这当兄弟的自然是能搭一把手儿，就多帮一点。陈清风跑的飞快，陈大娘和姜甜甜也把苏小麦都扶到了屋里，这么一会儿功夫，苏小麦已经一头汗了。
    她脸色苍白，抓紧了姜甜甜的手，说：“我可以，我可以平安把宝宝生下来的，是不是？甜甜，是不是？”
    姜甜甜赶紧安慰她：“是是是，当然可以啊！你不是说你的娃很乖吗？既然这么乖，就会好好的。”
    姜甜甜的话就像是定心丸，让苏小麦安稳了不少。
    不过，大概是太疼了，她的脸色依旧惨白，眉头皱的紧紧的，“我一定可以平平安安把孩子生下来的。”
    姜甜甜：“五嫂，你先头准备的东西呢？”
    苏小麦：“在我、在我屋里。”
    这是她早早准备好，要带去医院的东西。
    姜甜甜：“我去给你拿。”
    苏小麦摇头，说：“不，不，你别走。”
    姜甜甜在，她似乎就有了主心骨。
    倒不是说真的觉得姜甜甜能干啥，但是苏小麦就是觉得姜甜甜运气好，这个时候，在她身边最安全。
    “你陪着你嫂子，老二媳妇儿，你去小麦那屋给他拿一下。”
    好在，苏小麦也觉得自己可能会提前发动，早早就准备好了。这个时候其实没有什么人会去医院生孩子，乡下女人，都是找个稳婆，就可以了。
    但是苏小麦真是太怕了！
    她生怕自己的孩子有一点的闪失，而且生双胞胎本来就比一个孩子更艰难一些。所以他是一点也不敢赌的。陈大娘自然不乐意苏小麦去医院生孩子，又不是不要钱。再说旁人家的女人不是一样可以在家生的吗？
    但是苏小麦这段日子一直做陈大娘的工作，加上姜甜甜帮腔。陈大娘慢慢的倒是也答应了下来。毕竟，苏小麦看起来真的比较不好生。她本身就比较羸弱，怀孕之后反应又比其他人大很多。她活了这么大岁数，就没见过在娘肚子里都这么能折腾的娃。这什么年头儿啊，人家吃都吃不上，能吃一点好的东西，乐都要乐死了。毕竟还下地干活儿呢。
    但是苏小麦吃啥吐啥，可不管金不金贵。
    再说，这怀的总是自家的崽，所以陈大娘还是妥协了。
    既然都已经让她去医院生了，自然也要早早的做好准备。像是拖拉机，这是一早就已经定下来的。
    “娘！拖拉机来了！”
    陈清风跑回来，陈大娘立刻：“老三媳妇儿老四媳妇儿，你们把被子放在车上！”
    随后又看向了陈二嫂：“我陪着去医院，家里的事儿你来的盯着。”
    陈二嫂立刻：“好的！”
    村里的拖拉机，那是只有关键时刻才用的，姜甜甜是第一次坐。
    她把被子缠在苏小麦的身上，苏小麦深深的喘息，陈大娘：“没事儿。你坚持一会儿，多坚持一会儿。等到了医院就好了。”
    苏小麦点头：“我、我知道！”
    她看向了一点都不平摊的村路，说：“清北，清北下次回来，我们、我们就有孩子了……”
    陈大娘叹息一声，想到儿媳自从怀孕，儿子都一次也没回来，苏小麦也真是遭了不少罪，轻轻的拍她：“嗯。你们好好的，将来在多生一个。你这么能，养得起的。”
    苏小麦笑了出来，点头：“嗯，还生。”
    陈大娘：“别着急，很快的，咱们很快就到了。”
    姜甜甜看着陈大娘，又看看苏小麦，说：“娘，不如我们猜一猜，五嫂能生儿子还是女儿吧？”
    陈清风缩在司机后面，他回头看了一眼，晓得姜甜甜是为了缓解他们的紧张情绪。他们家甜甜，是个最好的姑娘了。他立刻搭话儿，说：“既然要猜，不如赌一赌？”
    陈大娘：“呸，你就不能有点正型儿？”
    陈清风给陈大娘使了一个眼色，又说：“没点彩头光是猜测，有啥意思啊？”
    他说：“我五嫂肯定也觉得没有意思。”
    陈清风的眼色，陈大娘倒是反应过来了，她晓得这是转移苏小麦注意力呢。
    她说：“那你想赌点啥？”
    陈清风：“这样，就以我姐那边卖的糕子做赌注？输的人给赢的人买一块糕子，一斤的，咋样？”
    陈大娘：“呵呵，你当我会输？”
    陈清风挑眉：“哎不是，娘，您这样可不好，咋的您头顶有金光啊，您说啥就是啥？这输赢可跟您是不是我老娘没有关系！我倒是觉得我能赢。就这么说吧，您赌不赌！”
    陈大娘看向苏小麦，苏小麦笑：“娘，您跟他赌啊！”
    陈清风立刻：“那我赌，我五嫂生两个闺女！”
    开拖拉机送他们的是村里的李向阳，李向阳听到陈清风的话，没忍住差点打了个滑刺溜儿。有这么咒人家的吗？直接就说人家能生两个闺女！这要是换个一般的老太太，都得上去给他一个大嘴巴子。
    谁家不想生小子啊！
    说人家生两个闺女，这可真要挨揍！
    陈清风：“你开车可小心点。”
    李向阳：“……”
    陈清风：“我赌五嫂生闺女。这要是生俩闺女，可真是就发了啊！自己不用准备什么房子，只要供着孩子念书的，到时候就能去城里，到时候再找一个城里的女婿。就坐等享福了。”
    他这论调一出来，李向阳又是一个刺溜滑儿。
    陈清风：“李大哥，你这车开的不咋地啊？”
    李向阳：“……”
    他咋就忘了，陈清风还是一个等着靠将来的女儿走上人生巅峰的人咧？这个话，他在村里可没少嘀咕。说的他老爹老娘都犹豫着要不要送他们家大丫头去读书了！
    可见，陈清风的洗脑功力。
    跟村里好些人不一样，人家陈清风是真的觉得生个闺女更好的人啊！所以说，这到是不是诅咒，是真诚的一种祝愿！
    陈大娘磨牙，这小瘪犊子在家里哔哔也就算了，出门那嘴还没个把门儿的。
    她的眼刀，嗖嗖的飞在陈清风的身上。
    “你少给我整那些没有用的！”
    陈清风：“那您呢？您想赌什么？”
    陈大娘才不理他，转头儿看向了姜甜甜：“那甜甜呢？你想赌啥？”
    姜甜甜赶紧开口：“我觉得是龙凤胎，一个哥哥一个妹妹。”
    女主的标配，最圆满的情况，就是一对龙凤胎小兄妹了！姜甜甜觉得，既然苏小麦是女主，这个概率就是最大的！她可真是个小机灵鬼儿，太精明了啊！
    嘻嘻！
    “娘，您呢？”
    两个女娃和龙凤胎都已经被选中了，陈大娘只能选择两个男娃。
    当然，她心里是更希望是两个男娃的，谁家不喜欢男孩子啊！有几个陈清风那不靠谱的狗东西！不过直接说出自己想要两个男娃，孕妇的压力总是太大，陈大娘也做过人家儿媳，是晓得这种感觉的。
    不过现在正好，现在这个情况，她说了也像是顺其自然。
    “都被你们说了，我就选择两个男娃好了。”
    陈大娘握紧了苏小麦的手，说：“麦啊，你可得给我争气啊！不能让我输了。”
    姜甜甜赶紧拉住苏小麦的另一只手，说：“五嫂，您别听娘的，您听我的，你要生一对龙凤胎呀。只要你能让我赢，他俩一人输我一块糕子。我分你一块。”
    苏小麦哭笑不得，她说：“这咋是我能决定的？”
    “五嫂，俩闺女，两闺女最好了！真的，你生闺女，保准不吃亏！”陈清风相当不怕死，还在嚷嚷。
    几个人你一言我一语的，时间过得好像格外快。
    苏小麦觉得，自己的肚子都没有那么疼了，她仔细想了想，说：“那我还是愿意听甜甜的，甜甜还要给我糕子呢。”
    姜甜甜：“可不是吗？你看我，全上下没有旁的，就是两个字，靠谱！龙凤胎龙凤胎！必须龙凤胎啊！”
    苏小麦看着姜甜甜的小模样儿，笑了出来，缓缓说：“我也觉得，甜甜说的有点道理！”
    姜甜甜立刻抬头挺胸，开心！
    “五嫂，为了糕子，你加油啊！”
    司机李向阳：“……”
    我可真是长见识了啊！
    他停下车，回头：“到了！”
    陈大娘立刻扶住了苏小麦，姜甜甜：“小风哥哥，你去办手续。”
    现在的医院可不像是后世，住院废了八辈子的劲儿，要提前多少的沟通预订。这边现在是一来就住的下，简单的很，也方便的很。像是苏小麦很快就被推进了产房。
    姜甜甜想，有时候真是不知道，许多进展是好还是不好。
    要说是十分好，可是很多事情却麻烦了很多。
    而现在虽然处处贫穷，可是在某些地方真的好方便。
    苏小麦发动的很快，也不是受了什么惊吓，就是提前发动了，眼看人被推进了产房。姜甜甜轻轻的握住了陈清风的手，说：“五嫂会好好的吧？”
    陈清风反手握住她，说：“会的！”
    产房里很快传出撕心裂肺的叫声，姜甜甜：“……”
    陈清风感觉到她的害怕，说：“我们去那边坐着等。”
    他一手扶着媳妇儿，另一手去扶老娘。
    陈大娘压根不用他扶着，老太太直接就窜过去，一下屁股坐下，说：“坐着等，女人生孩子，时间且长着呢。”
    三个人并排坐在一起，姜甜甜听到有一阵撕心裂肺的声音传来，低声说：“好吓人啊。”
    她只在电视剧里看见过生孩子的事儿，还从来没有遇见过现场版的呢。这一阵阵喊声，真是吓死个人的。
    陈大娘倒是稀松平常了：“这才哪儿到哪儿啊！要是在家里生，不用开门，站在院子里都能闻到一股子血腥气。咱们村里的老闫家媳妇儿当年还是生在地里的，那整个地垄沟都是血啊，可真真儿是凶险。不管怎么着，咱们在医院，总是安全很多的。”
    姜甜甜听得只吸气，感慨：“做女人真不容易。”
    她担忧的盯着产房的门。
    陈大娘：“这当然了。不过咱们不用太担心，你看不管啥事儿总是有大夫的，我们倒也不必担心那么许多。”
    话是这么说没错，眼神却也紧盯着病房的门，陈大娘也是担心的，说这些，与其说是安慰姜甜甜，其实也是安慰自己呢。儿子不在家，儿媳在产房里，当婆婆的难免心慌。
    如果不是身边还有个姜甜甜说说话，陈大娘更担心。
    有时候人真是奇怪的，另外三个儿媳都是在家里生的孩子，那个时候她忙忙碌碌的跟着忙乎，倒是没觉得这么心慌，但是苏小麦明明是来医院生，按理说是最让人安心的，但是她这闲下来了心反而是七上八下。
    陈大娘拉住了姜甜甜的手，姜甜甜抬头看向陈大娘，陈大娘勉强露出一个笑容，说：“你觉得，没事儿吧？”
    姜甜甜坚定：“一定没事儿。”
    现在这个时候，不就是互相安慰吗？
    陈清风：“你们不用担心啊！看你们一张张脸皱的跟苦瓜似的，我五嫂什么人啊！能上天的人生个娃还不行？她干啥都不在话下的。”
    陈清风觉得，苏小麦那么有主意那么强悍的人，可不会败在生孩子上。
    “别是人家生娃的没咋地，你们两个倒是吓的晕头转向。”
    陈大娘不服气：“我们咋就是那样的怂货。”
    姜甜甜：“就是！”
    陈清风毫不犹豫的伸手揉了一下姜甜甜的头发，说：“你还凶凶儿，看你吓的那个小怂样。”
    姜甜甜：“我才没，你不要诬赖我。”
    陈清风：“那你们等着拿钱给我买糕子吧。”
    他微笑：“我肯定要赢了的！”
    “你做梦！”婆媳二人一起吼了出来。
    陈大娘：“你别以为自己很行。”
    姜甜甜：“就是！”
    陈清风又揉一把她的头发，“你个就会学舌的小鹦鹉。”
    “少来欺负我们甜丫头！”
    计策不再老，好用就行，别看大家你来我往的，但事实上还真是不紧张了。陈大娘看着产房的门，“我们老五要有后了啊！”
    几个儿子之中，陈大娘最担心的就是老五。
    陈清风：“娘，看您偏心的样儿。”
    陈大娘吸气呼气：“你觉得我踹死你好不好？”
    顿了一下，她说：“去，你去供销社跟你大姐说一声儿，就说我来了。”
    陈清风：“你们俩在这儿，行吗？”
    陈大娘：“咋的？看不起我们妇女同志？”
    姜甜甜：“哼。”
    陈清风：“我这不是不放心吗？行吧，你们在这儿等着，我去大姐那边。”
    他估摸了一下时间，说：“我给你们捎点吃的回来。”
    陈大娘立刻说：“不用，浪费那个钱干啥，没必要的。”
    她倒是比较坚定了，只不过一转头就看到姜甜甜，她自己可以节省不吃，但是总归不能让别人也不吃。深深的叹了一口气，她说：“行叭，你给甜丫头弄点吃的！”
    姜甜甜起身：“我送小风哥哥出门。”
    这哪里用送呢，不过小夫妻感情好罢了，两个人一起出门，姜甜甜说：“小风哥哥，不用买什么吃的，我也不太吃得下。”
    陈清风：“都过了晌午了，不吃不饿吗？你也别跟着上火。这不是我们担心就有用的事儿。”
    这倒是没错。
    其实，姜甜甜也是不担心的。
    只是第一次看到人家生孩子，她坐在产房外面，心里难免就有几分心跳加速的。就像是理智上知晓这个不怕人的，但是情感上还是会怕的。毕竟她是一个普通人呀。
    “我知道，你快去大姐那里吧。”
    陈清风摆摆手，很快的离开。
    一阵微风吹过，姜甜甜深深的吸了一口气。
    正准备转身，她咦了一声，定下了脚步。
    她好像看见一个熟人……管彤。
    说是熟人，还真是夸张，但是确实是认识的人。当初猪圈的事儿，虽然没有啥证据证明管彤就是想对猪下手。但是几个大队都咬着这事儿不放，杨柳大队的大队长自己心里也火气大，所以直接撤了管彤。
    管彤在队里的人缘儿也越发的不好了。
    后来她跟假剧组混在了一起，又找了一个剧组的什么男人处对象，因着能介绍人过去帮忙，他们家又门庭若市起来。只是，管彤这人的运势也是简直了，这也没几天的功夫，那边反而又出事儿了。
    说是要带她走的男人，自己早就没影儿了，带她走？怎么可能呢。
    不过这也给她带来了不少的麻烦，剧组是假的，还是个盗窃团伙，她又跟里面的人处对。可想而知，大家多记恨她了。
    她跟那个剧组的男人处对象的时候，时常过去蹭饭，还往自家拿饭，那是人人都看得见的。现在知道这些粮食都是偷他们这些人的，谁能气顺啊！
    管家是经常有人去闹事儿的。
    即便远在前进大队，姜甜甜也都知道了。
    好事不出门坏事传千里，总归是有数儿的。
    不过，她怎么在这儿？
    管彤似乎在等人，一直东张西望，姜甜甜默默的往后走了几步，进了医院的门，站在阴影里往外面看。
    暗中，窥视。
    姜甜甜觉得，自己像是做贼咧。
    不过她也没等很久，很快的就看到管彤等来了要等的人，一辆车子停在了管彤的面前，管彤瞬间笑成一朵狗尾巴花。她谄媚又扭捏的看着车子里的人，正当姜甜甜更加好奇的时候，就看到车里的人探出了头。
    ……吕表哥。
    那个吕奇。
    姜甜甜：“我的妈！”
    吕奇不是跟苏小糖吗？管彤是苏小糖的表妹呀。
    还没咋地呢，就看车子上下来一个女人。所以，说曹操，曹操到。
    竟然是苏小糖，苏小糖拉了一下管彤，两个人一起上了车。
    车子扬长而去。
    姜甜甜：“？”
    所以，这是闹哪样？
    她是真的，没怎么懂。
    姜甜甜意外看到这么一出儿，很快的就回到了陈大娘的身边。
    陈大娘：“你干啥去了？”
    这出去好长时间啊。
    姜甜甜左右看看，确认没人，凑在陈大娘的耳边叽里咕噜的把事情说了一遍，随后挠挠头，说：“娘，你说，我咋没明白呢？这是闹哪样？”
    真是让人看不懂啊。
    陈大娘：“……”
    陈大娘深深的吸了一口气，骂：“这些不正经的东西。”
    姜甜甜眨巴眨巴大眼睛。
    陈大娘：“这种事儿，一句半句说不清楚，总之你别往外说，也别跟这种人来往。”
    姜甜甜给她一个眼色：“娘您放心！”
    陈大娘牙疼一样呲啦牙，说：“你说，这咋还有这样的事儿呢？”
    姜甜甜：“不知道。”
    她琢磨了一下，寻思，苏小糖该不会是帮管彤拉给了吕奇吧？要是这样，那可真是够缺德的。虽然管彤也不是个靠谱的，但是苏小糖这样真的太缺德了。
    虽然这些都是她的猜测，但是姜甜甜莫名就觉得，自己没有猜错。
    果然，垃圾极品亲戚真是最糟心的。
    姜甜甜由衷的感慨，好在自己穿越来的这个身份相当的喜人，爹娘虽然不在，但是人靠谱。婆家也是一样的。真是，幸运！只要跟着女主，就不会遇到啥事儿，即便是现在收成不好，别人家都苦哈哈，她也没有难过到崩溃。隔三差五还能吃一顿肉，所以投胎真是一个技术活儿。
    不过，苏小麦家这俩小崽崽，运气倒是也很好，作为女主的小孩，将来的日子肯定很好很好了。
    她看着病房，说：“小家伙们要早早出来呀。”
    姜甜甜一行人是快中午的时候来到医院的，苏小麦也是中午的时候进了产房，姜甜甜也不知道生孩子需要多久。不过在一阵阵的尖叫声中，天蒙蒙擦黑的时候，就听产房里传来嘹亮的小娃娃哭声。
    陈大娘一咕噜站了起来，她搓着手，急切说：“生了生了，她生了的。”
    姜甜甜点头：“对呀。”
    虽说是生了，但是孩子并没有立刻抱出来，差不多也有将近半个小时了，产房里再次传来一阵哭声，这次的哭声比刚才那声微弱不少。
    很快的，护士就一人抱着一个小娃娃，出了门：“恭喜老太太！”
    老太太赶紧就接过一个娃，急切的问：“男孩儿还是女孩儿？”
    护士见多了这样的，赶紧说：“恭喜老太太，是一对龙凤胎呢，小哥哥和小妹妹哦。”
    虽说现在的人都喜欢男孩儿，但是龙凤胎可是很吉利的，所以也没有人不喜欢。
    姜甜甜：“呦吼！”
    她高兴极了，得意洋洋：“真的生了龙凤胎呢！好棒！”
    这个时候，她还想着这个呢。
    “对了，我五嫂呢？”
    她探头张望，说：“人没事儿吧？”
    大夫笑着说：“人没了力气，睡着了，母子三人都平安。”
    姜甜甜可不敢抱小娃娃，赶紧说：“我看看五嫂。”
    陈红：“来。孩子给我一个。”
    陈清风好奇的凑过去，点点小家伙儿红扑扑像小猴子一样的脸蛋儿，说：“真丑！”
    所有人：“……”
    陈清风：“小家伙，叫叔叔，我是小叔叔啊！”
    陈红：“边儿去！”
    陈清风看看这个娃，又看看那个娃，一时间还有点迷惑了：“他们长得还真是很像啊！”
    陈大娘乐呵的不行，说：“他们是双胞胎，当然长得像，哎呦喂，小乖乖，你怎么这么好看啊！”
    陈清风：“娘，您真能睁眼说瞎话。”
    陈大娘：“给我闭嘴滚犊子！”
    她摇晃哼哼唧唧的小家伙，说：“你小叔叔不懂事，奶奶骂他了哦！我们宝宝是最好看的！”
    陈清风：“……”
    “这是男娃还是女娃？”陈大娘问。
    “您抱的是老二，是妹妹！”一般老太太都喜欢男娃吧。    第83章新年快乐
    春去秋来冬又至。
    时间那是过的飞飞的快，姜甜甜比完赛出来，抱着书本匆匆往外走。
    “甜甜。”
    陈清风骑着自行车等在门口，看到她出来，赶紧招手。
    姜甜甜眼睛一亮，飞快的跑过去，说：“小风哥哥，你怎么来了，不是说不用来接我吗？”
    陈清风：“我哪里是那种人？”
    他笑了出来，将怀里的热水袋递给她，说：“快暖和一下。”
    姜甜甜抱在怀中，感觉到热乎气儿，舒服的喟叹了一声，说：“暖水袋真是冬天居家必备啊！”
    陈清风又从怀里掏出一个厚实的布垫子，绑在了后座上，说：“好了，上来吧。”
    布垫子是从怀里拿出来的，还带着热乎气儿，姜甜甜坐上之后就感觉暖洋洋的，格外的舒服。她满足的微微眯眼，说：“真好，小风哥哥真体贴。”
    陈清风：“那是当然，我可是你男人，不好好照顾你还能照顾谁？”
    陈清风这一出儿，真是看红了一干人的眼睛。男的那是愁的，女的那是羡慕的！愁啥？就陈清风表现这么好，他们找媳妇儿更难了！毕竟，还有个参照物呢。而羡慕啥？女孩子哪个不希望自己有个无微不至照顾自己的人呢？
    就算是坚强的性子，跟想要一个温柔又体贴的男人，也不是背道而驰的呀。
    总之，这俩人是模范夫妻。
    不过，倒是搞得其他人有点不好找对象。
    当然要说一点好的地方也没有，那也不是的。找到对象的倒是觉得，陈清风和姜甜甜，是值得学习的。要是都跟他们夫妻似的相处，哪里还愁感情不和睦啊。
    咱们人笨没关系，可以学，实实在在的参照物，学起来。
    所以不管是出于什么方面，他们夫妻都是一直很引人注目的。陈清风骑着自行车载着姜甜甜离开，好些个男的看见了，又学了一招。
    你看，接人谁不会？但是又是准备暖水袋又是焐热自行车垫子，这就很少见了。
    这就得学起来了啊！
    陈清风夫妻早就知道自己受关注的程度，所以也不太把那些有的没的放在心上，别人注意是别人的事儿，反正他们的日子还是正常过的。
    陈清风：“你觉得怎么样？”
    他们已经期末考试结束了，姜甜甜这次是专门来参加比赛的。全市英语知识竞赛三赛，陈清风也参加了这个比赛，虽然擅长诡辩，但是到底是倒在了二赛上。
    他店里要忙活，又要忙活期末考试，到底是乏术了。
    姜甜甜这是三赛，如果取得了成绩，年后放假回来会进行决赛。
    姜甜甜得意洋洋的扬起下巴，说：“你觉得我不行？”
    这话说的，陈清风一下子就秒懂了，他赶紧的：“我觉得谁不行，也不能觉得你不行啊？我们甜甜多厉害，我是最清楚的！还不干翻那些人？”
    这话说的，一点也没有错了。
    姜甜甜就不会输的！
    他们早些年因为政策关系，好些人都彻底不学英语这种东西了，但凡是有点会的人，也差不多遭了罪。而且，那也要能考得上大学。所以，真的英语好的，没有几个！能够达到英语比赛的，更是和姜甜甜没法比。
    如果说别的东西，这么多年不掺和可能也就忘了个七七八八。但是语言这种东西，早先就很会，现在捡起来也是很快的。所以姜甜甜明显比别人学的好很多。
    她起点就高，学的又快，自然是跟其他人不同了。
    而且因为穿越前各国旅游过，姜甜甜口语好又敢说，那就更是独占鳌头，虽说不管那个学校都是找学得好的尖子生出来比赛，但是能够压过姜甜甜的，根本没有。
    姜甜甜穿越前没体会到一把学霸的滋味儿，在穿越后倒是体会到了。
    反正，不管你想不相信，姜甜甜自己觉得，这感觉爽爆了。
    特别是特风轻云淡的说：我就是随便学学的时候！
    嘿嘿，反正背地里偷偷学，没人知道的。
    这种感觉，大家都懂。
    “你过了三赛，咱们晚上庆祝一下吧。”
    姜甜甜：“怎么庆祝？”
    她搂着陈清风的腰，脸贴在他的后背，用他挡风。
    陈清风：“吃点好的。”
    姜甜甜笑了起来，点头：“成，咱们吃点好的！大冷的天，我们弄点辣的吃吧？”
    陈清风立刻：“涮羊肉，我去买。”
    姜甜甜：“好嘞！”
    她坐在自行车上晃荡腿，觉得自己心情真是棒呆了。
    两个人骑着自行车到了店里，天色已经蒙蒙黑了，虽然距离晚饭还差了那么一点，但是这边还不少人的。
    小七看到爸爸妈妈回来，立刻哒哒哒的跑出柜台：“妈妈！”
    姜甜甜今天要比赛，是十七去接的小七。小七不是每天都来店里，所以每次来还挺新鲜的。不过因为姜甜甜看多了孩子被偷走那种新闻，是很担心出现这种状况的，就算是孩子让别人照看，也是要再三叮嘱的。
    正是因此，店里的所有人都晓得，孩子是最重要的。
    钱可以丢，但是孩子不能。
    每次小七来店里，简直是全副戒备。
    建民看见小七往外跑，赶紧就要抓人，好在看到是小舅夫妻。不过就这样，他还是说：“小舅妈，小七交给你了哈！”
    姜甜甜嗯了一声，摸了一把陈清风的脸，说：“你暖和一下，然后去买羊肉。”
    陈清风点头：“好！”
    天气冷，两边各搞了两个炉子，屋里暖洋洋的，陈清风凑到炉子边暖和了一会儿，说：“还是屋里好。”
    不光是建民他们，就连客人也都点头称是。
    这炉子的事儿，还是姜甜甜建议的，她是个怕冷的人，自然也就想得到这个。不过建民他们都觉得太浪费了。四个炉子啊，每天要烧多少柴火，要烧多少煤球。
    这些可都是实打实的钱啊！
    真是都不敢细算的，一算就觉得心疼的有人割肉一样。
    不过姜甜甜和陈清风简单一提，陈清风就懂了姜甜甜的意思。
    虽然看起来，他们多了炉子花费变得大了很多，真是亏了。但是实际上，可又不是这么回事儿了！因为他们有了炉子，这生意是越发的好了。
    外面的拖车摆摊和旁的不舍得的人家，都一点也没有办法比的。
    虽然都说南方不如北方寒冷，可就算是不冷，那也是冬天。总归是难熬。特别是车稍微晚一点的，候车室里可没有这边舒服。感受过暖和的屋子，真是在那凉飕飕冷冰冰的候车室待不下去。
    虽说这东西也不算便宜，但是穷家富路，一般人出门，总归还是比以往舍得一点，而且这里也不比国营饭店贵。大家只要知道的，都乐意过来买一碗热乎饭，或者一份热乎乎的饺子。只要是买了，这边就有热汤赠送。
    冬天一般都是带着一点点辣的胡辣汤或者酸辣汤，虽然是不要钱赠送的，但是一点也不清汤寡水，反而是看起来一点也不差，这已经是很好很好了。喝着暖呵呵的，要是人不挤得慌，还能在这边凑合个两三个小时，那可比在候车室舒服多了。
    他们在这边取暖磨蹭时间，店家也不恼，乐呵呵的，这样的神仙地方，谁不爱来呢。
    有些火车站上晚班的，都会过来吃个晚饭，谁不知道，他家晚上快关门的时候，如果汤剩下了，可就不是赠送一碗，再添个一碗半碗的，东家也是不介意的。
    不过走亲戚偶尔来一次的当然不知道，可是车站里不少人知道。
    这年头大家过的都不富裕，有这样的好事儿，自然是心里高兴的。所以有时候车站里有人打听吃饭的地儿，也有不少的工作人员给指到这边。
    这要是搁在后世，大家都要觉得这是托儿了。
    但是这年头人都比较淳朴，大家都不这么想。事实上，他们也确实没有收到什么好处，真是单纯觉得这边不错。
    这边每天都热热闹闹，爱好八卦的建民可真是如鱼得水，要不是天越来越冷，小舅和小舅妈都期末考试结束，他还没想到回家的事儿呢！
    所以正在算账，他听到姜甜甜问他年末回家的事儿，他还楞了一下。
    姜甜甜看他这个呆滞的样儿，感慨：“都说养儿防老，你们看这样的儿子一出来就跟撒了鹰似的。连回家都记不得了，还防什么啊。”
    建民笑呵呵的：“我这不是在这边过的太欢乐了吗？我在家要是听个墙角，我娘都要骂我一下的！这在这边真心没人管啊！一来二去，我太高兴，就把回家忘了。”
    一般人家舅妈和外甥，这要是这么说保准要翻脸的，但是这俩人都是理直气壮的样子。倒是让人忍俊不禁。
    姜甜甜：“你这么乐意听八卦，以后我要是有钱我就开个杂志社，然后雇你做总编辑，你天天收集八卦，然后咱们卖给别人看，换钱！”
    建民飞快点头：“好！太好了！”
    陈清风从外面回来就看到媳妇儿挖墙脚呢，他笑着说：“那也带我一个呗。”
    姜甜甜：“才不。”
    陈清风：“求求你嘛！媳妇儿，好不好啊！”
    姜甜甜没忍住，笑了出来：“好呀好呀。”
    陈清风意味深长：“幸好你答应的及时，你要是答应的不及时，我这羊肉可不就不给你吃了！”
    姜甜甜一脚踢过去，陈清风笑了出来，说：“我去厨房跟他们说涮羊肉，我还买了虾，让桃子做成虾丸。”
    姜甜甜最喜欢虾丸了，高兴：“好，快去。”
    大概是因为姜甜甜提到了回家的事儿，建民问：“小舅妈，咱们哪天往回走啊？临走前我想请一天假，我这出来一年没回家，总得买点啥。”
    虽然他家条件属实不错，他妈在供销社也能买到合适的东西，但是小乡镇和大城市哪里有可比性？这里真是有太多东西可买了！
    姜甜甜：“我跟你小舅商量是腊月二十五是最后一天，干到下午就结束了。咱们坐晚上的火车回去，二十七中午就到家了。正月初九往回走，十二开业！”
    建民知道了，点点头说：“我晓得了。”
    姜甜甜笑了笑，“咱们还有小半月才往回走，你自己琢磨着时间来吧。”
    建民：“好！”
    姜甜甜顿了一下，小声说：“年底，你小舅应该会给你们奖金的。”
    建民一秒兴奋：“真的吗？”
    虽然春天刚开业的时候就这么说过，但是他心里也不是那么相信的！毕竟，一个月三十块也不少了。而且作为“自己人”，他心里也是知道，大家的收入并不是都一样的。
    姜甜甜：“我骗你干嘛？不仅给钱，还分东西呢。”
    建民的性格比较活泼，转头儿就把这事儿跟大家说了，搞得大家都有点亢奋。虽然年底很忙，可是心里又存着不少的期待。
    其实这事儿，姜甜甜也是有心的，如果不想让建民说，只要叮嘱一下，这小子嘴巴就会闭的牢牢的。没有叮嘱，他就晓得是可以随便说的。别看这是个爱好八卦的，但是还是很有分寸的人。
    当然，他也不是一开始就有分寸，被陈清风教了几次，也就很懂了。
    老话说外甥像舅舅，真是有点道理，陈红家的三个儿子，心眼儿都不少，倒是有点像陈清风。反倒是陈家几个孙子反倒是人比较老实一点。
    姜甜甜暗戳戳的想，好在像舅舅不是像比较老实的那几个。
    姜甜甜琢磨了一下，虽然给钱也很好，但是钱拿到手里，可未必舍得花。但是如果直接分东西就不同了。吃的时候都会反复想起来。记得他们的好。
    姜甜甜在纸上记录：一人一斤肉，两条鱼，一包糖，加上二斤米。
    又想了想，加上了二斤面，和一捆菜。
    他们一个小饭馆分六样东西，那可是一般大厂子都比不得了。
    毕竟现在还不是很流行分东西这种事儿，虽然过年的时候也会分东西，但是却不会像他们家这种方式。而因为姜甜甜家常年都会进货，这些东西都比是市场价便宜一些。
    腊月年根儿，眼看着就要放假了，陈清风夫妻就把他们的过年礼分了下去。像是十六和十七这两个都是一家三口都在店里。那东西一算就更多了。
    大家都兴奋的直哆嗦，往年都是看着旁人家过的好，今年他们也能过个肥年，这心里真是说不出的滋味儿，百感交集。
    像是十七家更是感动，他妹妹虽然能干活儿，但是委实不能顶一个大人的，可是分东西，却并没有落下她。这怎么不让人感动呢？她娘更是直接就推拒不肯要。
    陈清风：“既然是分给你们的，就是你们的！咱们今年生意还好，生意好就多分一点，生意不好就少分一点。我相信大家也不会挑我什么理，今次这个就是我们夫妻的一点心意。大家也不要推辞了！礼物都是一样的，就连建民，我都是一样分的！他自己想怎么处理是他的事儿！既然在这边儿工作，就有份儿。当然，年礼是一样的，但是奖金可不是啊！每个人的工作岗位不一样，做出的贡献也不同，你们的奖金是不同的。这个跟礼物不一样，我相信你们自己心里也有数儿！行了，分完了东西，过来拿红包吧。”
    建民笑呵呵：“小舅，我先来。”
    陈清风递给他：“新年快乐。”
    建民赶紧的：“新年快乐！”
    随后挠头：“咱们明天还见呢！”
    明天才是腊月二十五，他们店的最后一天呢。
    陈清风：“我客气一下。”
    他挨个的分完，大家捏着红包，更是激动。要知道，不管老的还是小的，过年可都没收过红包呢。这冷不丁收到红包，心情果然是激动的不行，刚才就已经让人很惊喜了，这下子更是哆嗦了。
    说实在的，周遭的店铺不少，也有人雇人，但是像他们东家这么好的，真是少有的。像是距离他们不远的老杨家，他家雇的自家亲戚做服务员，一个月才给五块钱。
    可是他们这边，最小工的桃子也有十五呢。
    所以说，人和人真是不一样的。
    分完了红包，陈清风又扔下一个重磅炸弹，他说：“咱们这些人，有的人干了将近一年，有的人干了半年！我这个人你们是知道的，只要你们干得好，我也不亏着你们。所以我跟甜甜商量了一下，所有工作一年的，春节回来，工资涨五块钱。”
    他的视线落在几个干了半年的人上：“你们也别着急，够一年，你们也涨。以后咱们再来新人，也是一年才能涨工资，大家都是一样的。谁也不例外。”
    几个人都没啥意见，反而是频频点头：“好好好！”
    虽然不是第一批涨工资，但是这事儿也要分怎么看，在他们看来，不一刀砍齐，大家都是够了一年才能涨，那么这就是很公平的。分了年礼，拿到了奖金，有的人涨了工资，没涨的也多了奔头。
    这一天，大家觉得幸福的都要冒泡泡了！
    还没到下班的时间，建民偷偷的进小屋瞄了一眼自己的红包，两张大团圆！
    二十块钱！
    建民激动的脸通红啊！
    他明年每个月就有三十五的工资了，过年过节的还有分的东西，想一想，他直接倒在小床上，使劲儿打滚。
    他太幸福了！
    十七推门进来，就看到建民滚来滚去，他：“……告辞。”
    建民：“不是！你听我解释，我不是孩子气……”
    你什么的，十七表示自己听不见了。
    “十七，建民在屋里吗？”
    十七点头，顿了一下，说：“我给你叫他。”
    他去而复返，建民此时正在往兜里揣钱，又被十七看见，他：“……”
    十七：“冷嫂子找你。”
    建民疑惑的出门：“冷嫂子，有事儿啊？”
    冷嫂子点头，把他拉到一边儿，低声问：“你过年回家，分的东西要带走吗？”
    建民：“？”
    冷嫂子开门见山的说：“如果你不带的话，我愿意花钱买下来。你放心，嫂子不占你便宜的。”
    说句实在的，她也是实在没工夫了，她这边休息的很少，家里都没收拾呢！虽然放假之后还有四天才年三十儿，但是又要浆洗衣服，又要清扫家里，还要过年要炸丸子。
    来来回回要准备的东西也委实不少了，如果买了建民这边的年礼，最起码米面肉鱼什么的就不用专门去买了。
    建民：“行，冷嫂子，那您给我五块钱吧。”
    他们分的这些东西，小舅他们买的是批发价，毕竟常年可着固定的人家进货，成本差不多是五块钱。不过这些东西，市场价差不多七块了。
    冷嫂子立刻：“那不行，都说了我不占你便宜，五块钱哪成？我拿五块钱拿走你值七块钱的东西，我这都不叫占你便宜什么叫占便宜？你也别说是不是分的，总是你自己的东西。”
    两个人商量了一会儿，最终算了个六块钱。
    建民高兴：“我好富裕啊！”
    建民是和小七住在一个房间的，大晚上的，建民悄么悄数钱，小七黑亮的大眼睛，缩成小球球看着他表哥，问：“表哥，你为什么要晚上数钱？”
    建民压低声音，说：“我高兴。”
    他一个月三十块钱，管吃管住，这拿了十一个月的工资了。加上奖金，他的收入就有三百五！加上平时分东西还有一些小零头，他一年下来能有个三百七八的。他平常没有买东西的事儿，除了给小七买点零食，基本不花钱，手里现在还有三百多呢。
    他凑到小七身边，说：“小七，我真的高兴。”
    他啥时候想过，自己能有这么多钱啊！
    小七眨巴大眼睛，围着被子坐了起来，像是一个小山，他问：“为什么高兴？”
    建民：“有钱了啊！我可从来没看过这么多钱，这些，都是我的！”
    小七长长的哦了一声，又问：“那，这些钱不用交给大姑吗？”
    这话一问，建民一僵，懵逼脸看着小七，真的，他彻底懵了。
    “对，对啊！我得往家里交钱啊！”
    他两个哥哥，每个月的收入都是交到家里的，自己只可以留下五块钱。
    小七同情的伸出小爪子拍一拍建民的肩膀，说：“小表哥，你认命吧。”
    建民咣当一声，倒在床上，可怜巴巴：“我不想交，我想自己攒……嘤嘤。”
    小七得意洋洋：“我妈妈就让我自己攒。”
    他有一个小钱包，里面是他的小钱钱，都是他爸爸妈妈给他的。他可以自己留下。想到表哥惨兮兮，小七同情的瞅他一眼，重新躺下，觉得自己可以好梦。
    嘻嘻！
    陈清风出来上茅房，听到俩人大晚上不睡觉还碎碎念，来到门口正准备让他们早点睡，就听到俩人的话，他乐不可支的笑了出来，随后转身出门。
    外面冷飕飕的，陈清风小跑去了茅房，回来的时候看到主屋还亮着油灯，想来老方夫妻还没睡呢。
    陈清风感慨，这大冬天的，一个个的咋还精神起来了。
    他很快的回到房间关上门，就看姜甜甜翻了个身，糯声糯气的：“冷……”
    陈清风赶紧又去给炉子里加了一点煤，又认命的给隔壁屋儿加了一点，碎碎念：“我真是欠了你们的。”
    再次回到房间，就见姜甜甜已经醒了。
    他赶紧凑过去，问：“怎么不睡了？”
    姜甜甜：“你给我叨叨醒了。”
    陈清风缩进被窝，两个人贴在一起，姜甜甜嘟囔：“你身上一身凉气。”
    陈清风：“给我暖和暖和。”
    姜甜甜哼了一声，伸出爪爪揽过他，两个人抱在一起，屋里温度果然上升起来，只是这一次的上升，倒是变了点味道。
    陈清风轻轻的顺了顺她的头发，低声：“饿不饿？”
    姜甜甜立刻：“三更半夜的，我好累的，才不要呢。”
    陈清风挑眉，似笑非笑的问她：“我问你饿不饿，你想到哪儿去了？”
    姜甜甜：“……”
    陈清风声音更加的低沉沙哑：“你是不是……想歪了？”
    姜甜甜：“！”
    她嘟囔：“我才没有想歪，我我我……总之你不许胡说。”
    陈清风：“你这人好没道理的……”
    姜甜甜：“哪里没道理？我本来就没有想歪。”
    陈清风：“哦？你没有想歪，既然你没有想歪，我问你这个，你回答那个。这么答非所问。莫不是……”
    他停顿了一下，眼神越发的深邃，笑容越发的暧昧：“你馋我的身子？”
    姜甜甜：“！”
    他怎么会说这样的虎狼之词！
    她红扑扑的脸像是苹果一样：“我才没！”
    说话也就算了，还开始捏他的脸：“总之你不许胡说的。”
    陈清风觉得自己真是很无辜的，他可没觉得自己哪里胡说了呢。
    他的胳膊越发的紧了紧，说：“你如果馋了，我也不介意的，毕竟咱们老夫老妻，你也不用太过……”
    “你烦人！”
    她一把推开陈清风，转头闭上眼，假装自己睡着了。
    睡了睡了，少来胡说哦！
    陈清风戳她的后脑勺：“嗳？”
    姜甜甜不理会他，假装睡着。
    陈清风又继续戳后脑勺：“哎哎？”
    姜甜甜使劲儿向后拱他一下，说：“你好烦，赶紧睡觉。”
    陈清风看着她耳朵红红，忍不住笑了出来，不过却认真的圈过她，说：“我们好好睡。”
    冬天的夜晚，两个人依偎在一起，总是很暖和的呀。
    七九年在上海的最后一个夜晚，两个人觉得热热乎乎的。第二天，随着火车的离开，再回来，他们可就迈向八字头了。今年是老陈家很丰收的一年。陈清风他们在上海赚了钱，同样的，陈家人在本地也赚了。
    虽说老陈家几个兄弟不像陈清风那么活泛，但是因着下手比较早，所以这小生意还真是做起来了。陈清风他们过年回家，看到三房合买了一辆人力三轮车。
    虽然陈清风觉得亲戚之间一起做买卖是大忌，很容易反目成仇。但是他们三个还是一起摆摊了。而且，出人意料的比较和谐。
    姜甜甜点评：“因为还有定海神针在。”
    定海神针，陈会计与陈大娘。
    有这么两个人，总归是好一些的。
    而且，他们三家都不是很有能力出头的，所以倒是不如三家一起开头，真的不太好那一天，还能分得开的！不过很显然第一年他们处的不错。
    他们还是比较适合在一起创业的。
    陈二哥兴致勃勃的拉着陈清风小声说：“我们三家，今年一家分了这个数。”
    他认真：“是纯利润，不包括这辆车。”
    他伸出一根手指，又伸出三根手指头。
    陈清风：“一千三。”
    陈二哥激动的点头，说：“我自己也没想到，这么赚钱！其实买车的事儿，我和老三老四都很犹豫的。还是爹娘坚持，逼着我们拍了板，但是没想到，幸好有这个三轮车，有了它，我们更加赚钱了。真是太值得了。”
    他们原来只能带着小包袱去公社那边卖东西，但是这一车，能拉的可太多了，而且冬天还可以用炉子，夏天也是可以到了起锅。总之，十分的方便。
    真是很赚钱。
    陈清风提点：“既然有钱就早点在城里买房子，你可好几个孩子呢！以前没有机会，能在农村买房就不错，现在既然有了能力，最好在城里置办点产业。不给他们，自己留着也是个家底。”
    陈二哥使劲儿点头，似乎想到什么，他掏出一百块钱，瞅着没人塞给陈清风，说：“你留着花。别跟弟妹说。”
    陈清风：“……”
    他嘻嘻哈哈：“二哥，你偷偷给我，不怕二嫂对你不客气啊！”
    陈二哥：“家里钱是放在我这边儿的，她不知道的。再说，我们也沾你不少光，这不是应该的吗？”
    陈清风想了想，收了。
    不过倒是没想到，陈三哥陈四哥也偷偷的给他塞钱，陈清风捏着三百块钱，来到姜甜甜面前显摆，说：“你看，你看哥这人品，是不是棒棒的？”
    姜甜甜冷酷无情的伸出自己的爪爪：“交公！”
    陈清风的私房钱，就这样被没收了！
    他笑嘻嘻的腻歪在姜甜甜的身边，说：“我好吧？这可是他们给我的私房钱，可是我都上交了，你就说，我人怎么样吧？”
    陈清风觉得，自己必须把自己的好表现出来。
    姜甜甜：“呵呵。”
    陈清风：“刚拿了我的钱就对我冷笑，我委屈我无助我……”
    姜甜甜突然前倾，啄了他一下。
    陈清风：“！”
    他顺势搂住她，开始了酱酱酿酿。
    寒冷的冬天，有媳妇儿的人的快乐，单身狗不懂！
    虽说是拿了他们每人一百块，姜甜甜和陈清风可真是没打算白拿的，虽然他们是很懒不爱干活儿，但是却不是非要在钱上计较的人。
    在他们更有钱的时候，那就没有必要占几个哥哥便宜了。
    姜甜甜与陈清风说：“等我们回去就给他们买首饰，一百块，可以买一条手链了！”
    说到这里，姜甜甜也感慨，谁就想到哦，这个时候一百块钱就能买到一个纯金的金手链了！
    “到时候我给邮寄回来，相信哥哥嫂子一定都很高兴的。”
    他们已经商量好了，一人买一条手链，然后邮寄回来，就当做是三个哥哥拜托他们买给自己媳妇儿的。相信这样，不管是当哥哥的，还是当嫂子的，都会高兴。
    陈清风：“我真是个难得的好弟弟。”
    姜甜甜：“难道我不是一个好弟妹吗？”
    陈清风揉她的小卷毛，说：“你也是最好的。”
    小七哒哒哒的从外面跑进来，看到他爹娘这个腻歪劲儿，默默的出了门。
    虽然，他已经见识多了，早就习惯了，但是，还是不想多看呢。
    像是肥肉一样，腻人。
    这一年新年的陈家，真是热火朝天的，他们原本就是村里的富裕户，政策开展的第一年，他们又积极响应国家号召，没有像旁人一样只是“观望”，正是因此，倒是收获颇丰。
    更是一下子奠定了前进大队富户的名声。
    而今年，还有另外一桩事情，他们大队，改回了村子。并且实行承包到户了。
    因为陈清北夫妻和陈清风夫妻的户口都随着上大学转走了，这次的分地倒是没有他们什么事儿。不过这倒是跟陈家有关了，他们家的人口多，分的地也不少。原来是大家一起干，少干活少拿工分，现在都是自家的了。
    一时间，倒是为难了。
    倒是陈清风吊儿郎当的说：“干不过来就租出去呗？难道还能因为干活儿把自己累出个好歹？孰轻孰重，你们也该你会分啊！钱多了可以买粮食的！你的粮食，多少也就是那么回事儿。”
    这话，真是没错的。
    毕竟，现在不挨饿了！
    陈家的小问题，很快的迎刃而解。
    过完年，陈清风夫妻也没有时间在家里常住，他们很快的再次踏上了去上海的火车。
    不过这一次，姜甜甜倒是捏着三千块钱了！
    这是，苏小麦给她的分成！
    姜甜甜，心跳加速！
    我靠女主，赚钱了！
    万万没有想到，我只是投入了一千块，第一年就拿到了三千块。虽然觉得自己这钱拿的很亏心，但是苏小麦却很坚持！
    既然说了是入股，那就是入股！
    而且，姜甜甜不拿，她才担心呢！姜甜甜拿了，她才是实实在在的放心！
    她心里有点心跳加速，总觉得，自己借了姜甜甜的锦鲤运势呢！    第81章解决
    要说起来，陈家还真是有点怪。
    前一段时间，陈清风是每天往外走。
    现在苏小麦回来了，又换了苏小麦。至于苏小麦忙什么，大家倒是不知道的。
    陈大娘拉着姜甜甜说：“你帮娘打探一下，看看你五嫂最近都在干啥。她要是在外面做小生意，我倒是放心了。我就怕她干别的啊！”
    姜甜甜眨巴大眼睛：“五嫂还能干什么啊。”
    陈大娘纠结了一下，低声说：“我总觉得，她想要搞事儿！”
    她叹息一声，又带出了十分的感动：“我原来总是觉得，苏小麦不是我理想中的儿媳妇儿，但是有些事儿吧，还真是很难说，你看她不显山漏水的。但是真是一心一意为咱们家好！不管是赚钱贴补家里还是对家里的人，都是深深放在心里的。别看她平时闷不吭声，但是大丫出事儿的时候，她是真上心啊！”
    说起这个，陈大娘和陈会计两个人真的格外感动。
    不过，苏小麦的状态他们又害怕，他们都是普通的老百姓，遇见事儿，第一反应肯定是大事化小，小事化了。但是苏小麦明显不是，她这是恨不能给那一家子一下子弄完犊子。
    所以陈大娘多少还是担心的。
    而且，小六子那边已经说了他可以搞定，她也怕，苏小麦再掺和反倒不好。
    她说：“甜啊，你帮我打听一下，看看小麦是啥个意思。”
    姜甜甜想了想，笑着说：“娘，其实你不用担心太多的。五嫂又不是个傻子，难道不知道该怎么做吗？咱们问的再多，也是没有用的！总归她不会坑自家人的呀。”
    停顿一下，又继续说：“也许五嫂只是为了做生意而已，娘，咱们不用操心那么多的。”
    陈大娘眼看姜甜甜的表情，深深感慨，你还真是四五六不管，啥也不愁呀。
    陈大娘：“好吧。”
    姜甜甜笑嘻嘻的挽住陈大娘，说：“娘，我们准备过年好吃的吧？您不是说要炸糖糕吗？”
    她兴致勃勃：“我们是现在开始吗？”
    陈大娘：“行，今天炸。等一会儿我还得弄一点山楂给你们串糖葫芦。”
    姜甜甜：“好棒！”
    “小六子呢？”陈大娘看了一圈，没看到小儿子。
    姜甜甜：“他去李大叔家了！”
    陈大娘一言难尽：“他又去干啥，可别忽悠人。”
    姜甜甜鼓起腮帮子，说：“娘，您不能误解小风哥哥，小风哥哥虽然吊儿郎当的，但是人很好的的。而且，他也不忽悠人的。”
    陈大娘一直觉得她儿子会下蛊，要不怎么就能给姜甜甜哄的这么死心塌地的认可他的好呢？她这个当老娘的，都说不出来自己儿子多好的话。
    “行吧，你高兴就好。”
    陈大娘是明显跟姜甜甜想的不一样的。
    姜甜甜：“我不管，娘，你说小风哥哥是你最好的儿子！不然我就不撒手。”
    陈大娘：“……”
    这还碰瓷儿上了？
    “娘……”
    陈大娘觉得自己脑壳子疼。
    陈二嫂默默的转身，飞快的出了门，不知道为啥，她有一种预感，如果她娘说了，姜甜甜保准拉着她让她说小六子是最好的弟弟。陈二嫂觉得，自己可抗不了这个。
    姜甜甜拉着陈大娘撒娇，果然，陈大娘分分钟忘记了苏小麦的事儿。
    陈清风回来的时候，就听姜甜甜叽叽喳喳的显摆：“小风哥哥，娘说你是她最好的儿子。”
    陈清风微笑：“这还用说吗？我早就知道了！我又帅读书又好又贴心，我怎么可能不是最好的儿子。”
    陈大娘：“……”
    论脸皮厚的程度，你可只是排第一。
    她默默的转身，说：“你可赶紧给我哪儿凌快哪儿待着吧。”
    陈清风：“真是冷酷无情。”
    姜甜甜咯咯的笑了出来，她左右看看，问：“儿子呢？你不是带他一起去的吗？”
    陈清风：“大虎带他去河边儿看他们凿冰抓鱼了。”
    姜甜甜立刻兴奋起来：“有吗？”
    陈清风：“有什么啊！勉强能抓到一两条小鱼就不错了。”
    他说：“娘，五哥今晚回来。您不准备好吃的啊！”
    他认真：“炖点肉呗？”
    陈大娘一个眼刀过去，说：“就知道吃肉，我看你就跟个咸肉似的。”
    陈清风无辜的挑眉：“您看您，三句话还没说完，就不开心了。您这样可不行，我这个当儿子的无所谓的，但是您这样，我爹可要嫌弃您了。”
    陈大娘怒了：“他敢！”
    陈会计正好进门：“……”
    他深深的看了陈清风一眼，说：“你没事儿少在这里挑拨我跟你娘的关系，我看你就不是个靠谱的。”
    陈清风：“我无辜。”
    这里家里，最不无辜的就是他了。
    别看他干别的不行，挑事儿可是第一名。
    陈会计对他翻个白眼，说：“少给我来那些有的没的。”
    他就要进屋，突然又想到什么，说：“你进来一趟。”
    陈清风：“哦。”
    他跟陈会计勾肩搭背的：“爹，你找我干啥？”
    陈会计：“外面都对迟晓红的事儿议论纷纷，这件事儿，不会有什么岔子吧？”
    陈清风随意的往炕上一靠，跟没骨头似的。
    “我问你话呢？”
    陈清风：“能有什么事儿？光脚的不怕穿鞋的。我倒是觉得迟晓红发疯的很有道理。她可以接她奶的班不下乡的，但是在她后妈小动作里却被迫下了乡，工人的工作也被迫让给了别人；她举报了杨石头，其实就是成了仇人，但是她后妈故意设计了她，她没办法只能嫁给杨石头，想报考大学离开都不行；她也可以争取回城的名额，但是又是他后妈，在背后处处阻挠。迟晓红本来就是一个很冲动容易发疯的性格，这么一次次逼她。不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，这都是有道理的！所以你看，现在迟晓红就爆发了！”
    虽然陈会计也很不喜欢迟晓红，但是知道这么多，也难免要叹息一声，所以说，迟晓红也是一个可怜人。
    “其实，不是迟晓红的后娘有多厉害，而是她后娘有一个厉害又嫁得好的姐姐。这一点，不管是我懂，迟晓红也懂。他后娘依仗的，无非就是蒋家。以前蒋家鼎盛，她无疑是以卵击石，但是现在可不是了！”陈清风冷笑：“迟晓红再怎么都跟那些人是亲戚，她留了心，想抓的把柄还能少了？现在他们家最厉害的就是蒋少俊。蒋少俊完犊子了，其他那些依附着他张牙舞爪狗仗人势的东西，也就完蛋了。”
    这一点上，陈清风看的很清楚。
    “那他们家……”
    “你还记得来过咱们家的吕奇吗？就是迟晓红的另外一个表哥，也是依附蒋家的。这人早先是县里戈薇会的，解散之后，他就被蒋少俊给安排去了一个厂子。因为迟晓红的关系，他跟杨石头有了牵扯，也就勾结在一起。一起干起了杨石头的老本行。这一次，迟晓红就是踩着这个对付他们的。吕奇是蒋家忠实的走狗，一层咬一层。蒋家也得脱层皮！”
    “能有用吗？”陈会计问。
    陈清风：“有，迟晓红手里还有别的事儿，她不一次放出来，就是为了慢慢折磨蒋少俊。而且蒋家耀武扬威那么多年，仇人也不少的。自然有人愿意冲进来把水搅得更混，要不然，迟晓红也不能因为这次的事儿回城。我这次去城里打听才知道，他们家还真是干了不少的缺德事儿，多少人都被坑过，如果可以给他们家彻底的扳倒。也算是为民除害了。”
    陈会计终于放下心来，原来只是有点担心，但是陈清风回来之后出去打听了一下才晓得，蒋家还真的相当嚣张了。他们家放话不答应就让陈红一家人丢了工作，也不是说说的。
    这样的事儿，这家人真是干了不少。
    而蒋娟这次之所以盯上陈红家的老三，也是因为她怀孕了，着急找一个接盘侠。不过这家人一贯自视甚高，就算是想要找个接盘侠，也要找个长得好家里不算差的夸张的。这不，就盯上年纪不大的陈红家老三了么！
    也是陈清风回来的及时，要不然保不齐陈红他们家真是会出事儿的。
    正是因为知道这个，不管是陈会计还是陈清风才一点也不想客气。
    “既然你都确认没事儿，那就好。”别看这个儿子不着调，但是真的有啥事儿的时候，陈会计是很依仗他的，谁让，几个儿子里，这个心眼最多呢。
    “你五嫂那边……”
    陈清风微笑：“五嫂既然有心，就让她帮忙吧！五嫂可不是原来在乡下没见识被娘家压榨欺负的小媳妇儿了。”
    陈会计沉默一下，点头：“也是。”
    事实证明，他们还真是一点也没有说错，在苏小麦的推波助澜下，不仅蒋家完蛋了，连蒋少俊媳妇儿那家都倒了。刚过完年没几天，陈红夫妻专门回来了一趟，就是说这个事儿。
    这些事儿都是他们专门打听出来的。
    “听说，他们两家早几年觊觎别人家的财产，故意冤枉人家，把人家弄去牛棚，然后侵占家产，他们藏东西的地窖都被找到了！听说搬出来的古董字画金银玉器足足装了两辆卡车呢！”
    “那个蒋娟，也因为生活作风问题被学校开除了！”说起这些，陈红真是解恨了。
    他们都是普普通通的小市民，哪里见过什么大事儿，遇到这样的事儿，心里打怵的同时是一点也想不到办法的。只在心里不断的告诉自己，他们应该不至于那么胆大包天。但是哪里不忐忑呢。
    好在，这次有小弟在其中筹谋，这才算是真的解了恨。
    而姜甜甜也没想到，不过是回家过年一趟，还能遇见这样的事儿。不过相比于他的感触，苏小麦的感触就更深了。毕竟这可是她前世的仇人，虽然这辈子还没有开始结仇，但是那些恨可是深入骨髓的。
    至于说什么事情还没发生就不该复仇，苏小麦只想说一句放屁，那种刻骨的恨，哪里是说放就放。现在蒋家彻底完蛋，蒋少俊的媳妇儿家也彻底完蛋，苏小麦才终于安定下来。
    按照现在的情况来看，这些人为了钱害死过那么多人，就算不是彻底玩完，没个二三十年也别想出来了。而二十年之后……等他们出来，早就日新月异，彻底跟不上这个时代的发展了。
    而且，作为重生的人，苏小麦真的觉得一切好像冥冥之中都有定数一样。她上一辈子回来复仇，眉梢打听了蒋少俊和他老婆的事儿，坊间有一些他们两家的发家史。那个时候大家真真假假，但是没想到，这辈子倒是都被用上了。
    而且那些“真真假假”，百分之九十都是真的。
    可见真是老天爷都保佑她。
    至于说其他……
    上一辈子吕奇带人追她，结果被陈清风引走，害他掉下山崖摔死。这一辈子，陈清风不知道怎么撺掇了迟晓红，吕奇反倒是因为这个进去了，而他本来底子就不好，全靠蒋家撑着，一下子就被人翻了个底朝天。
    苏小麦觉得，这人怕是一辈子都别想出来了。
    这也算是，间接报了上一辈子的仇？
    不过这些话，她倒是都藏在心里，永远也不可能说出来。
    仇人得到了报应，有什么比这更好的呢！反正最近苏小麦的心情是格外的好，她也彻底的放下了仇恨，打算专心赚钱了。仇人有了报应，政策又更好了。现在，可实实在在就是大展拳脚的时候了。
    苏小麦并没有等到蒋家彻底有个结果，过完年知道了个七七八八，也就准备带着孩子回首都了。
    不过临走之前，苏小麦又把姜甜甜叫过去，再三叮嘱她：“你们但凡赚点钱，就买房子，一定要多买房子。”
    姜甜甜点头：“我知道的。”
    “我不是觉得你们没有能力赚钱，我晓得，小六子是有的。甜甜你如果真的乐意上心，也是有的。但是你们都不是那种愿意狠拼的人，既然如此，倒是不如多买房子。什么时候房子都不吃亏。”苏小麦真是语重心长了。
    姜甜甜：“谢谢五嫂。”
    “谢什么，我也没有做什么。”
    苏小麦：“我稍后会在首都开服装店，你要不要入股？就当给自己赚个私房钱。”
    不过这话一出口，她自己就不好意思了：“看我，你们家自己也要做生意的，我现在让你入股我干啥，我真是糊涂了，我……”
    “我愿意的呀。”姜甜甜大眼睛亮晶晶的：“我愿意的，可是，我的钱很少，可以吗？”
    这下子，换苏小麦卡壳了，倒不是说因为钱少，而是因为，姜甜甜竟然答应她了？
    “我只有一千块钱，可以入伙吗？”姜甜甜直白：“这是我爹留给我的私房钱。我连小风哥哥都没有详细说过的。”
    其实，陈清风是知道姜甜甜有这么一笔钱的，两个人结婚都快十年了，哪里还有什么秘密呢！
    不过因为姜甜甜老爹的遗言，所以姜甜甜不直接说，陈清风知道归知道，也不打听的。
    苏小麦又呆滞了一下，说：“一千？”
    姜甜甜点头：“可以吗？”
    苏小麦笑：“你如果信得过我，就给我，我们写一个合同。”
    姜甜甜：“当然信得过啊！”
    她笑眯眯：“我一直对你赚钱很有信心。”
    苏小麦双手合十：“那么，承你吉言啦！”
    对于她这种坚信姜甜甜超级好运的苏小麦来说，姜甜甜投资一千块钱还不敌她说一句自己“能赚钱”更有用的！
    她说：“这样，你拿出一千块钱，就占百分之二十，我拿四千，占百分之八十。至于其他的我来管，你放心，我绝对不会坑你的钱。”
    姜甜甜赶紧摇头：“我管都没管，怎么好意思占百分之二十？五嫂，你这样我要不好意思了，不行不行的……”
    苏小麦认真：“没有什么不行的，我觉得你运气超级好，所以拿了你一千块钱，就觉得自己更加事半功倍的能成功了！难道这样还不值百分之二十？明明是我赚了！你就听我的。”
    姜甜甜：“……”
    不是，为什么你就坚信，是我运气好呢？
    姜甜甜实在不理解，苏小麦一直把自己当锦鲤的逻辑在哪里。不过，看起来她深信不疑呀。
    好在啊，姜甜甜做人不求甚解，在苏小麦的合作协议书上签了大名，姜甜甜拍着苏小麦说：“我可就指望你给我赚私房钱了啊。”
    苏小麦坚定：“这你放心，我肯定给你赚很多很多私房钱。保证让你买啥都下得去手。”
    她说：“你瞧好儿吧。”
    说起这些，她又问起来：“你们的房子在火车站附近，是想做啥生意？”
    姜甜甜：“小风哥哥的意思是开个小茶水铺子，卖点简单的吃喝。”
    苏小麦沉吟了一下，说：“你知道我的手艺。”
    姜甜甜立刻：“知道！”
    不过也很诚恳：“可是我学不会！”
    苏小麦失笑：“你呀！”
    她说：“我晓得你学不会，你把小六子叫过来，我跟他讲一讲。稍后我给你们写几个方子，你们可以卖一点比较简单的东西。保证不难做又好吃。我有独门秘方的！快去。”
    姜甜甜：“哦？哦！”
    临走临走，苏小麦倒是又忙了起来，好在陈清风夫妻两个人都比较通透，倒是很快的了然了苏小麦的意思。只不过，苏小麦没在家里久留，他们一家走的比陈清风他们一家早一点，临走的时候陈二哥和陈三哥去县里送了她们一家，回来的时候整个人有点兴奋。
    为啥？
    你说是为啥？
    当然是因为，这刚过完年，竟然就看到县里有人卖东西了！
    虽然政策下来的时间不长，可是不管什么时候都有胆子大的！虽然不晓得这政策到底是怎么个执行法儿，但是既然上头都允许了，那么倒是也赶紧抓住了这次机会。
    虽然，多少还是有些偷偷摸摸鬼鬼祟祟，但是倒是也不太怕人的。
    哥俩儿回家说起这些，都相当高兴。
    陈二哥掰着手说：“我们从火车站一路往汽车站走，足足碰见五六个卖东西的。真是没想到，县里已经这么多开始干得了。”
    火车站往汽车站走，不过二十来分钟，属实不远。这么短的距离就有这么多卖东西的，他们当然兴奋了！
    “我们去供销社给大姐送东西的时候，供销社门口也有一个卖东西的，大胆的很咧。”陈三哥补充，笑得更欢实。
    “那你们是咋想？”陈清风说：“你们只看到了现在开始卖菜，生意好做了。却没看到，政策好了，卖的人多了，你们自己的东西会越来越卖不上价钱。”
    顿一下，他说：“好在你们主打的两样东西，都是需要手艺的。”
    陈二哥：“小六子，那你咋看？”
    陈清风：“我不咋看，做生意这种事儿，不是别人嚼吧烂了吐给你，你就能全部都懂的！”
    “六子啊，俺们其实不用懂，就照着你说的干就行！”
    原来的时候，他们都觉得辛辛苦苦干活儿才是正经的！那样才能撑起一个家呢！但是也不知道啥时候开始，大概是从……家里开始偷偷卖东西吧？他们这才实实在在的感受到了，想赚钱，真的不是只有下力才可以。
    更多时候，有脑子更好一些。
    他们家有一个算一个，只有小六子最精明，这一点，几个哥哥是深信不疑的。
    “六啊，你这也要走了，再给俺们讲一下呗！”
    陈清风抿嘴：“我想吃排骨。”
    陈二哥：“……”
    他说：“今晚就让你嫂子给你做。”
    陈清风笑了出来，说：“那行！”
    他说：“虽然现在人人都能出去卖东西，但是总归有人胆大有人胆小，你们就要抓住这个机会，快点行动了！咱家的肥皂，这就不是能够走街串巷卖的东西。而小豆芽，这东西天冷值钱，天热了就不是那么回事儿了。所以等暖和了，你们也别贪图一点小利润，直接就给撤了！这两样，还是按照以前的法子，你们该把目标放在其他的地方。例如，直接卖吃食。”
    停顿一下，他说：“咱们公社可有厂子呢！你们在厂子门口，不会卖的差的！如果你们不怕的路途遥远，还可以去县里，县里的厂子更多。”
    “自自自己去卖？”
    陈清风挑眉：“不自己卖，上哪儿赚钱？我跟你们说，等卖东西的人越来越多，你们就会发现，自己还是固守以前的老想法是不行的！王桦树也不可能一辈子都收你们的东西卖！也许人家也想在县里摆摊了呢？”
    他这么一说，陈四嫂有点不好意思的说：“我过年回家的时候，听我小弟说，他是有这个想法的！”
    陈清风一点也不意外，他说：“你们看！”
    陈四嫂还想解释一下，不过却被陈清风制止。
    他说：“这没什么的，都是为了赚钱而已。你们也是一样，如果你们一直就想赚小钱，然后一点点的被淘汰，最后赚不到什么钱，依旧靠种地为生，那我没话说。但是如果你们想要趁着这个机会，给一个孩子攒出一套房子，就得努力了。”
    陈大娘听到这里，说：“小麦当年卖包子，我是全程帮忙的，我都看在眼里记在心上，你们要是想卖吃食，包子是顶顶不错的！你们都来跟我学，然后出去试一试。”
    陈大娘站定阶梯，几个儿子倒是立刻点头：“好！”
    “我发现，咱娘说一句比我说一万句还好用。”陈清风由衷的感慨，换来陈大娘一个白眼球。
    陈清风：“都是兄弟，你们别可着一个地方来。亲兄弟还明算账呢！别生意没做好倒是反目成仇。”
    陈清风若有似无的提点。
    几个人立刻说：“我们不能。”
    陈清风：“那谁知道呢！人心隔肚皮的。”
    几个哥哥：“……”
    怎么办？想揍小弟了！
    “再说，你们就算没有反目，还有嫂子呢！”
    几个嫂子：“我们也不是那样人。”
    陈清风：“我还是那句话，说知道呢！反正早早就说清楚比较好。”
    他继续说：“你们别可着一只羊薅羊毛，各人一个摊子，分散了干！像是县里和市里也不是不能去。来回不方便就租房子，攒了钱就买房子。毕竟自己的地方不至于因为人家眼红你的生意把你撵走。”
    兄弟几个疯狂点头。
    “大的厂子不错，可是火车站汽车站这样的地方，也一样都是不错的。”
    “我们知道了！”
    这些道理，在后世是人人都晓得的，但是现在却是很难得的经验。十来年都不让买卖，突然间就可以了，谁不懵呢！像是陈清风这样一下子就反应过来，并且能说的头头是道，实在是太难得。
    陈清风提点了他们，也算是尽心尽力了，至于更多的！那就要完全看他们自己了！毕竟谁也不可能完完全全预想到所有的问题。今天这样已经很好。
    姜甜甜私下里倒是感慨：“小风哥哥，我发觉你就是一个刀子嘴豆腐心的人，最好最好的人呢。”
    陈清风笑：“那是当然！”
    吹了牛，顿了一下，他说：“其实，我也希望家里人都富裕起来。”
    姜甜甜：“嗯嗯。”
    “大家都有钱了，才不至于为了闹矛盾。而且，都有钱了，也就不存在让别人帮衬的事儿了！咱们自己也省心。再说，我是不想再生了，养一个娃就够累了。养那么多干啥咧！咱们就小七一个娃，那么那些堂兄弟表兄弟的就该跟亲的一样。他们都好，互相之间也是个倚靠。”
    姜甜甜：“……小风哥哥你好厉害。”
    春节回乡一趟，解决了讨人厌的蒋少俊那些人，虽然不管啥时候这事儿都跟她没有关系，但是姜甜甜还是高兴的。
    坏人嘛！如果没有应有的下场，那叫坏人吗？
    可是姜甜甜却不知道，她跟蒋少俊也算是擦肩而过了。当初蒋少俊在医院碰见她，对她“一见倾心”，曾经安排吕奇认认真真的找过人，足足找了大半年呢！不过后来实在是没有一点头绪，这才放弃了。
    再后来日子一天天过，这事儿也就被大家抛诸脑后了。
    而作为当事人，姜甜甜则是完全不知情。
    当然，这么多年，再见面，蒋少俊都不一定能认出她了。不过，蒋少俊也没有再见她的机会了，蒋家为了侵吞别人家产诬陷别人，可害死了很多人，不仅仅是一家的。
    就冲他们家找的那么些东西，就知道他们家是多么严重了。
    像是蒋少俊还有冲锋陷阵的吕奇，都被判了无期。
    姜甜甜后来知道的时候已经是好几个月之后了，那个时候听到这些，真是要感慨一句恶有恶报。
    当然，这些都是后话了。
    姜甜甜跟陈清风在老家住到二月下旬，眼看还有将近十天就开学了，他们这才坐火车回上海，与他们一起走的，还有陈红家的三儿子建民。
    建民过完年十五，在现代来说还是个孩子呢！但是在这边都能当成年人用的。这年头可没有什么雇佣童工的说法，毕竟超过十岁，都能去大队干活儿领工分了呢。
    这一次，建民就跟着他们一起去上海了。
    虽说蒋家倒台完犊子了，但是因为之前的事儿全校师生都知道，大家谁看了他都要同情的说一句“你这小子也太惨了，差点就要让人抓回去做小男人便宜爹了啊！好在老天有眼啊！”
    谁不知道，那个蒋娟是怀了孕打算找一个接盘侠呢。
    这话倒是没啥恶意，但是建民过了年才十五，就算是脸皮再厚，也受不住别人看到他就念叨。正好他学习也不好，完全不开窍，索性就提前离开了学校。
    像他这种只差半年毕业的，是可以在半年后去拿毕业证的。
    这又是这个时代的一个特色了！
    没办法，真的能够读到毕业，也是很难的。
    反正都能拿到毕业证，他也实在不想在家待着了，健民索性就跟着小舅一家来到了上海。不过也是因为有他跟着的关系，这一路陈清风和姜甜甜倒是省心了不少，健民倒是能跟小七打一壶。
    两个人趴在火车的窗口，好奇的看着窗外，高兴的不行。
    小七本来就是个好奇心重的孩子，健民又是第一次出远门，两个人属实说得来。等火车到了站，小七就如同来到了自己的主场，叭叭叭个不停。
    因为健民跟着过来，陈清风就让他跟小七住在一间房，这个时候倒是越发的感慨，幸好把这间屋两间房都租了。
    过年的时候，这间房让了出去，这次回来，倒是没见有什么变化，到处都是干干净净的。陈清风和姜甜甜也觉得这样挺好的，不过方家的二儿媳倒是拉着姜甜甜小声嘀咕。
    姜甜甜这才晓得，他们家三房哪一家，回来可是老大不高兴，还想撬开姜甜甜那边的房门住呢！被老人家训了，这才作罢。不过他们的东西也是扔的到处都是。
    要不说，儿女都是债啊，这房间这么干净，还是方大娘收拾得呢。
    据说，这次方家老三回来，是鼓动老人分家的，他们一家四口都去了外地，这房间还租了出去，他们什么也没得到，老大老二却能住着老人的房子，哪里有这样的道理。冬天里大过年的就闹了好几场的。
    姜甜甜咋舌：“你们家就由着他们闹？”
    方老二的媳妇儿叹息：“我们自然是不给他们好脸儿的，但是爹娘那边，也不是我们说的算的。”
    别看方家老大媳妇儿和老二媳妇儿也不是很和睦，各有心思。但是在对待老三媳妇儿这件事儿上，却是相当有志一同的。听说，老三媳妇儿因为有正式工作，相当看不起两个嫂子，而因为家境又比他们好了一些，在这个家里从来都是说一不二，十分的耀武扬威，不仅两个嫂子，就连婆婆，她都不是很看在眼里。
    姜甜甜可是听说过这位的很多“丰功伟绩”，所以真是感慨万千。
    她还真是幸好，老陈家没有这些叽叽歪歪的事儿呢，几个妯娌都算是好相处。
    不过别人诉苦的时候，姜甜甜可不会说自己多幸运，这不是往人家心上插刀子吗？这样说话，最讨人嫌的。因为姜甜甜这个性格，所以方老二的媳妇儿又唠了一会儿，这才心满意足的离开。
    陈清风看着方家老媳妇儿离开的背影，眼神闪了闪，说：“我觉得，我们得多攒钱了。”
    姜甜甜：“？”
    不知道，这话题怎么就突然歪到这里了。
    陈清风缓缓说：“如果他们家那个老三继续闹着要分家，那么说不定真的就要会分开了！到时候会是什么情况，我们又不晓得。也许，我们就得重新找房子了！所以，倒是不如早点赚钱，在外面买房子。”
    姜甜甜想了想，点头：“好像有点道理。”
    陈清风：“那当然。”
    他看向一旁听八卦听得不亦乐乎的健民，说：“明天你跟我去火车站那边的房子，我要简单的稍微收拾一下，开个小铺子。”
    健民赶紧的说：“好！”
    陈清风：“我们要在开学前把铺子开起来，稍后我们还要上学的，那边你就要多盯着了！”
    这么一说，健民赶紧点头，认真的说：“小舅放心！我一定好好干！”    第57章原恶毒男配
    陈清风觉得，他们家最靠谱的就是五哥了！
    最有见识的，也是这位仁兄。毕竟，谁能看出他的潜力呢！那可是从小培养起来的啊！
    不过，要想让他去参军，那还是绝对不可能的。那么辛苦的日子，他才不要过。世上已经有那么多有理想有抱负的青年了，不缺他一个！
    人生啊，不干活儿就有钱花才是最舒服的。
    人要是太有理想，真的就是自己遭罪。陈清风觉得，他的目标就是有点钱钱，可以跟甜甜买买买，这样就最好了。
    所以对于陈清北真挚的建议，陈清风觉得，随风去吧。
    虽说不打算听从五哥的，但是间接的得到一点认可，陈清风也是高兴的。虽说，他这个技能是打小儿就嘴欠儿逃生练出来的。不过，那也高兴。
    陈清风一早哼着小曲儿，搞得姜甜甜纳闷极了。
    她问：“小风哥哥，你咋这么高兴呢？”
    一脸的“我捡到钱了”。
    陈清风神秘兮兮：“我跟你讲，五哥说我……”
    姜甜甜崇拜的看着他，认真：“小风哥哥，你咋这么厉害呢？我就知道你是最厉害的人。家里没有一个人比你更强。你真是能文能武啊！”
    陈清风点头：“可不是咧。”
    姜甜甜又说：“那么，奖励你一下呀？”
    陈清风笑眯眯：“嗯？”
    姜甜甜踮起脚尖，在他的脸上吧嗒一下，随后搂着他脖子晃荡，像是一只树袋熊：“我的奖励，是不是最好？”
    陈清风高兴的眼睛弯弯，超级真诚咧：“特别好！”
    他低声：“我跟你在一起，觉得自己真是幸运值飙升。”
    姜甜甜又吧嗒一下子，乐呵呵：“这是，打气。”
    陈清风：“那我要每天都打气，这样才能元气满满。”
    姜甜甜戳他的脸，笑嘻嘻：“可以是可以的！但是你也每天都要说姜甜甜宇宙超级无敌大美女哦！”
    “那还用说嘛？我们甜甜本来就是。”
    陈大娘走到门口，打算叫他们一起走了，手刚碰到门上，就听到这么一句，她怅然的望天，默默的把自己的手缩回去。这俩人，真是腻歪死了。
    原来总听说什么白糖和糖精的区别。
    陈大娘十分明白的表示，他俩这就是糖精！
    甜到齁咸，腻歪人。
    扛不住！
    “娘，你干嘛呢？”
    正想着呢，陈清风已经把门推开了，他上下狐疑的盯着陈大娘，缓缓说：“您老人家该不会是听墙根的吧？要是这样，可不好哈。”
    陈大娘：“……”
    真是差点一口气上不来，她怎么就是听墙根的了？这话让他们说的，真是贼难听！她是那种人吗？必须不是啊！
    陈大娘冷漠脸：“走了。”
    多余的话，真是一个字儿都不想多说了，心累。
    陈清风扬扬眉，说：“娘，您这是干啥？”
    陈大娘：“呵呵。”
    呵呵的心情，你们不懂。
    陈大娘嗖嗖的出了门，陈清风：“？”
    姜甜甜：“？”
    两个人都不是很了解陈大娘的心情啦。
    “走走，他们应该都收拾好了。”今天可是要去看拍电影的。
    两个人手拉手一起出门，果然，大家多已经等在了院子里。只有他们最慢了。
    一看两人出来，陈大娘：“行了，走吧。”
    围观拍电影的热度果然是很大，一贯看起来是个沉稳老头儿的陈会计都在其中，整个人带着几分难掩的喜悦。
    别说是拍电影，就连看电影，一年他们都轮不到一回，也难怪大家都格外的有精神头儿了。几乎整个人村子的人都听说了这件事儿，他们大家三三两两的，也不少人呢。
    几乎可以称得上是全村总动员。
    姜甜甜原本觉得，一个多小时的山路，天又这么冷，走起来应该还满遭罪的，但是真的走起来才觉得，一个小时算个啥啊！这么多人一起，热热闹闹的，东家长西家短都听说了好多。一个多小时，这就是毛毛雨啊。
    虽然现在人多，但是大冬天的衣服厚，倒是也不明显，所以陈清风和姜甜甜两个人手藏在棉袄里，手拉着手。
    因为带着几分躲躲藏藏，倒是多了几分隐秘的乐趣呢。
    “你们听说了吗？那个迟晓红，她要调到杨柳大队做记分员了。”不知道是谁提到了迟晓红，一说这个人，大家立刻就精神起来。毕竟，这少女在他们大队可是刮起一阵风的。
    姜甜甜对她，是很好奇的，想当年迟晓红下乡的时候，他们还做过同一个驴车呢。
    而且，迟晓红在前进大队真是惹了不少的事儿。
    没想到现在竟然要走了。
    “这知青还能随随便便调走？”
    “那肯定是当然的啊，我听说，初二那天她就回大队了，要开介绍信。大队长没敢给他开，说是要等初八公社上班。这没有领导的首肯，谁敢啊！”
    其他人纷纷点头，大家都觉得，大队长碰着这么个人，也是够难的。
    “那杨柳大队是怎么回事儿啊？她不是举报了杨石头聚众赌博吗？这还要去杨柳大队，也不怕被杨石头他媳妇儿撕了！”
    两个大队距离的近，好些事儿真是瞒不住的。
    “这谁知道啊！不过有人护着，杨石头他媳妇儿哪儿敢啊！”
    “护着？谁啊？”
    “你怕是不知道，就杨柳大队那个大队长，他就是个老色……咳咳，反正你懂的。我听说，迟晓红不是摔了让咱大队长他们送公社医院了吗？就在医院跟杨柳大队的大队长认识了。也不知道咋的就一拍即合了，啧啧！”
    村里人讨论起迟晓红来，是丝毫不避讳的。
    村里那些知青，脸色都不是很好。
    毕竟，在他们看来，他们都是一起来的知青，多少有点同一阵营的意思。然后现在迟晓红被人这样说小话儿，他们也觉得仿佛是隐约的在嘲笑他们。
    虽然，人家老乡们压根没有这个意思。
    但是先头儿就跟迟晓红处的好的几个，总是心里不得劲儿。
    “都不知道怎么回事儿呢？你们瞎说什么！你们不能因为迟晓红同志要走，就这样说话吧？迟晓红同志可是不畏恶霸、也不怕自身危险的舍己为人。这样的人，是值得尊敬的。县里都表彰过，咋的你们就要这样说她？难道你们比县里领导还会看人？”一个姓方的女知青开了口。
    刚才讲的正热闹的大娘立刻毫不犹豫的挤兑她：“我们说什么了啊？你说说，我们说什么了？你说我们刚才那句话是不好？你说出来啊！真是有意思，以为自己是个人物哩。俺们说一句不好了吗？倒是你，噼里啪啦的说这么多，莫不是你自己心里其实就多想了吧？你们这些城里来的知青，就是心眼儿多！贼多，哄着小伙儿干活不说，还想又当叉叉又立牌坊，呵呵！真是笑死个人！”
    农村老娘们的战斗力，永远都是首屈一指不容小觑的。
    另一个立刻也说：“你可别说了，你这么说人家，保不齐人家怎么针对你呢！人家可不是一般人，对付不了你，一勾搭你儿，闹得你家宅不定，你可咋办呦！”
    “啊呸哦，我怕她？叽里呱啦，噼里啪啦……”
    姜甜甜眼看他们很快的口吐芬芳，默默的望天，觉得他们真不是一般人啊！
    农村妇女打架的彪悍程度，一般人真真儿比不上。
    姜甜甜在一旁看热闹，看够了，很真心的问陈清风：“你说我啥时候能像他们这么厉害啊？”
    陈清风惊悚的看了一眼，他真心希望，他们家甜甜不用这么牛。
    他微笑，说：“你现在这样，就是最好的你。”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    陈清风：“咱不用学这个。”
    姜甜甜开心：“好。”
    她凑在陈清风的耳边，声音低低的，以只有两个人的音量问：“这事儿，是你出的鬼主意吧？”
    她可是记得呢，陈清风当时跟陈会计说了啥，如果不是他，迟晓红怎么会被送到公社医院啊！她就觉得事情不简单。
    陈清风捏捏她冻得红扑扑的小鼻子，说：“看破不说破，懂不懂？”
    姜甜甜给他一个很了然的眼神儿“懂！”
    陈清风笑了出来，说话的功夫，他们已经到了杨柳大队。不过，这真是不来不知道，一来吓一跳。杨柳大队竟然人山人海。别说杨柳大队自己的人家，就连十里八乡都过来了。
    当年还允许自由买卖的时候，赶集都没有这么多人呢。
    陈家人：“……”
    挤都挤不进去。
    陈四哥：“……我还背个锅呢。”
    更不好挤了。
    陈大娘：“这可咋进去啊？”
    他们咋进去，这是一点也不知道的，但是这么多人，陈大娘可不放心呢。
    “你们几个带着孩子都小心一点，要是弄丢了孩子，我就要了你们的狗命。”陈二哥一堆人赶紧点头。不过就算这样，大家还是很快的往里挤，陈清风向后看了一眼，说：“如果能上树，倒是能看见。”
    陈三哥立刻：“我上去！”
    爬树，他是在行的，陈三哥果断的上了树，这才看到前边的情形，他开始汇报：“一个穿着红棉袄的大辫子姑娘跪在地上。”
    又说：“他们都在杨家老院儿。”
    要说这么个地儿，大家都懂了。也说怪不得选择这么个地儿呢。这杨家老院儿原来是个大财主住的地方，实实在在几百平大户人家，在他们这十里八乡都是少有的。这几年闹事儿，好几次都有人提出要给这个房子拆了。不过因着都说这杨家大院儿邪性，压着宝藏。只要一动，保准出事儿。动工了两次出事儿了两次，所以大家也就不动了。再后来，各种各样的原因，好像也就没有人提了。
    现在大家都讲究破除四旧，好些房子都被拆掉了，这个房子也算是四旧中的四旧。可偏偏还是保留了下来。倒是没人理会了。正好这次拍戏需要这种东北的老房子，也就选了这么个地儿。
    姜甜甜听得眼睛瞪的大大的，她问：“宝藏？值很多钱吗？”
    陈清风噗嗤一声笑了出来，说：“谁知道真假，再说咱们这边好像也不是啥古代大官住过的地方。谁知道有啥呢！如果就说杨家大院土财主住过攒下的家业，我就不信了，人跑了还把钱留下来。”
    姜甜甜点头：“好像有点道理哈。”
    “这啥也看不见啊！”陈清风嘀咕了一句，说：“要不，你踩着我的肩膀看？”
    姜甜甜：“……我怎么踩？”
    陈清风：“我在树边儿蹲下，你踩着我的肩膀，然后我慢慢的站起来，你扶着树，这不就能看到一点吗？”
    姜甜甜惊喜：“你好聪明哦，来来！”
    只是很快的，姜甜甜的视线落在他的肩膀上，又放弃了：“算了，我不要了！”
    她说：“我体重再轻也是一个大人了，你这么单薄，给你踩坏了，我可是会心疼的。”
    陈清风扬起了嘴角：“就知道你疼我。”
    “因为我喜欢你呀。”
    两个人又开始了腻腻歪歪，陈大娘嘴角抽搐一下，说：“这是在外面，你们给我注意一点。”
    这个话，说的嘴皮子都要磨破了。
    而姜甜甜他们是……耳根子都要听的熟了。
    “晓得晓得啦！”
    虽说姜甜甜和陈清风没有这么干，但是倒是给其他人提了醒，陈二哥他们全都让孩子这么踩着自己，虽说很远，但是也能看到一些，“看到啦！我们看到啦！”
    热热闹闹的，好像过年哦。
    姜甜甜看着怎么多人，吐槽说：“真是一点也挤不进去。不过，这样也很耽误拍摄吧？”
    陈清风：“那谁知道了咧？”
    “你们看到了吗？我看到迟晓红了！”
    “我也看到了！”
    虽然村里的老一辈儿都不待见迟晓红，那些小媳妇儿也看她气恼的很，但是小伙子们对迟晓红，那还是很有好感的。虽然家里的老人儿骂骂咧咧口吐芬芳。这些小伙子不敢反驳，但是心里还是把迟晓红当做雪山上的白莲花，自己的女神，十分的仰望。
    在这里看见迟晓红，自然是格外的高兴。
    两个小伙子很快的挤走了，姜甜甜凑近陈清风，说：“果然年轻人呀，家里老人儿说的再多，也是没有用的。”
    陈清风笑了起来：“管他们呢。”
    姜甜甜点头：“可不是咧！”
    两个人挤不进去，索性也不挤了。
    陈清风看着人山人海，感慨说：“你说要是能做小生意多好啊！这么多人，我们卖点吃的，就能赚疯了。”
    姜甜甜星星眼看着陈清风，真诚的觉得，陈清风这个人好有做生意的头脑的。同样是这样一个环境，旁人想不到，陈清风却立刻就想都了，真的很难得。
    她说：“小风哥哥，你脑子怎么这么快啊！”
    陈清风：“快也没用啊，现在不成的。”
    姜甜甜点头，确实，机会再好，现在也不是时候。
    不过，她认真说：“虽然现在不行，也许以后行了呢？我觉得呀，能够很快的想到，说明思维能力强，有这个赚钱的弦儿，这样就很厉害了！”
    陈清风揉揉姜甜甜的头，嘴角翘的高高的。
    陈大娘真的忍不下去了，她很想忍的，但是，她太难了。
    陈大娘：“要不然，你们两个回家吧？”
    陈大娘很真心：“反正你们在这儿也看不着啥，在这里也是互相吹捧唠嗑，回家也是这样。那不如回家得了。一来暖和，二来家里也没啥人，随便你们发挥！你们怎么腻歪都没有人管，随便你们折腾！”
    而且，我还不用给你们放哨，担心被人听见丢人！
    真的，好累的。
    陈大娘：“你们说呢？”
    陈清风：“娘，您这是啥意思啊？”
    陈大娘一本正经，严肃的不能再严肃：“我啥想法也没有。”
    陈清风委屈的扁扁嘴，陈大娘：“别装了。”
    陈清风一秒笑出来：“您看您，真是凶。还没咋地就撵我们走！我们还偏就不走！啦啦啦！”
    话是这么说没错，他却看向了姜甜甜，问：“你咋想的？继续看还是听娘的回家？”
    姜甜甜跳跳跳，看了几下，说：“我听娘的，回家！”
    她挽住陈大娘的手臂，说：“娘说的都最对了。”
    这个贴心小棉袄的样子哦，惹得陈大娘高兴极了。远远的还有几个大娘看到姜甜甜小棉袄一样的挽着陈大娘，乐呵呵的，都带着几分羡慕。
    这年头，一个个小媳妇儿都想窜上天，像这么听话的可不多了啊！
    姜甜甜：“那我们早早回去，晚上做好晚饭，你们回来就能吃。”
    陈大娘赶紧的叫了出来：“不用！”
    她认真：“不用不用！我来干！你千万别做饭！”
    这货的创新，真是让她受不了。
    姜甜甜挠挠自己的小卷毛：“我不创新不行吗？”
    陈大娘相当果断：“不必！大可不必！”
    姜甜甜：“……哦。”
    “娘，我回去做吧！”苏小麦接了话，她说：“啥也看不见，就看见人了，我刚才还差点被人踩了。不如回家。我们跟甜甜他们夫妻一起先回去，正好做了饭，你们晚上回来就能吃点热乎的。”
    这下子，真是更让人嫉妒了。
    你看看人家老陈家的儿媳妇儿，一个比一个勤快，还抢着干活儿。
    羡慕啊！
    嫉妒啊！
    再看陈大娘这老太太，越看越不顺眼啊！大家都是一起吐槽儿媳妇儿的人，你怎么地还能脱离了我们的行列呢！
    陈大娘感受到别人的视线，得意的扬了扬下巴，声音很是不低：“那行，你们回去吧！”
    她说：“不用做太多菜了，随随便便炒三四个就好了。”
    苏小麦笑：“好的。”
    她又说：“要不这样吧，我们回去之后让清北上山转悠转悠，看看能不能打到野兔，要是有的话，晚上给你们做个麻辣兔。”
    陈大娘心说这山上的野兔哪里那么好打，不过还是很随便的说：“行，如果能打到你就做吧。”
    苏小麦：“好。”
    她对自家男人的技术还是很信任的。他跟其他人可不一样，不得不说，部队真的是很锻炼人的一个地方。原来陈清北也不比他们厉害多少，但是现在已经早就不可同日而语了！
    苏小麦也挽住了陈清北，说：“清北很厉害的。”
    陈清北挺胸抬头，格外的高兴。
    陈大娘：“……”
    这一个个的啊，都跟着小六媳妇儿学坏了啊！
    虽然这么念叨着，可是陈大娘却没发现，自己的笑容啊，藏都藏不住！
    儿子儿媳关系好，她这当老娘的，心里也是高兴啊！
    “行了，赶紧走吧，现在回去正好中午还能弄点吃的。”
    “好。”
    既然不在这边儿围观了，四个人就一起往回走。
    别看来的时候浩浩荡荡的一大群人，但是这次回去，倒是完全没有人，山路上空空荡荡，只有他们四个人。陈清风睨了兄嫂一眼，说：“你们也真没有眼力见儿，要走不会等一会儿再走啊！还跟我们一起走。我这要跟我媳妇儿说点悄悄话，拉拉小手儿腻歪一下都不好意思。”
    姜甜甜：“就是就是。”
    陈清北的视线落在两个人交握的手上，冷笑了一声。
    分明一点都没有耽误他们牵手！
    “亏你嫂子还说回家要给你们做饭，我看就不用管你们两个白眼狼。”陈清北转头，说：“媳妇儿，别管他们哈。”
    苏小麦笑：“好。”
    姜甜甜立刻拉住苏小麦，撒娇：“嫂子，您可是我亲姐，不能被人挑拨啊！你不都说了吗？以后要罩着我，带我飞的。”
    “是啊，带你飞，但是不给你饭吃。”苏小麦一本正经的逗着姜甜甜。
    姜甜甜：“嘤嘤！”
    她摇晃起来：“不要啦，麦姐……”
    苏小麦忍不住，终于笑喷了：“你呀。”
    姜甜甜傻兮兮的笑：“姐，来，我挽着你。”
    顿一下，似乎想到什么，暧昧的笑：“不行哦，我不能挽着你。我打算让小风哥哥背我呢。麦姐，你也让五哥背你走！当男人的连自己媳妇儿都不背着，是什么男人！”
    陈清北：“……”
    陈清风：“来来，媳妇儿，我背你。”
    姜甜甜可真是不客气，一下子就窜到了陈清风的背上，她说：“驾驾驾！”
    陈清风：“我是一头小毛驴！”
    “……”陈清北揉揉太阳穴，脑仁儿疼。
    这两个人，还真是单纯无邪啊！
    陈清北被刺激了，也认真：“媳妇儿来，我也背你，我总不至于不如不学无术的小六子。”
    苏小麦和陈清北虽然是自由恋爱，但是从来没有这样亲近的时候，突然间如此，倒是格外的不好意思呢。不过苏小麦使劲儿吸了一口气，还是窜上了陈清北的后背。
    即便是不好意思，她也想要跟陈清北亲近一些。
    陈家兄弟两个人背着媳妇儿，一步步的往家走。
    好在，姜甜甜跟陈清风就是闹着玩儿，也不是真的就让陈清风背回去，没一会儿的功夫，陈清风就把甜甜放了下来。两个人手拉手甩的高高的。
    陈清北与苏小麦：“……”
    果然我们老了，已经不懂年轻人的心了。
    陈清风和姜甜甜知道兄嫂不会多说什么，反而是撒欢的闹，两个人乐呵呵的。
    陈清北低声问他媳妇儿：“这俩人平常也这样？”
    苏小麦：“差不多吧！他们俩没啥愁事儿，见天儿都傻开心。”
    陈清北点头：“看出来了。”
    陈清风回头：“五哥五嫂，我都听见了。”
    陈清北：“听见又咋样！你敢跟我比划比划？”
    陈清风一秒怂了：“不敢！”
    不过，他又贼兮兮的说：“但是我可以背地里阴人啊！咱们家不是还有两座大山吗？我可以在爹娘面前挑拨离间啊！”
    陈清北：“……能把如此卑鄙无耻的事儿说的这么理直气壮，你也是头一号了。”
    陈清风笑了出来：“那是当然啊！”
    “我跟你们说……哎哎哎，有一只野兔！”姜甜甜突然就叫了出来，她看着远处的兔子，指着兔子尖叫。
    陈清北一个健步冲了过去，他动作很快的，而且，下手也麻溜儿，几乎是顷刻间，野兔就昏死过去。
    陈清风拍手：“哥，你牛！”
    陈清北笑：“小意思。”
    陈清风虽然比陈清北动作快，也麻溜儿，但是要说抓东西，却并不在行了。
    “虽然我没有你快，但是我下手比你稳准狠。”
    陈清风摆手：“不敢跟你比快，你是咱们前进大队最快的男人。”
    陈清北：“……”这话，怎么听起来怪怪的？
    一看小弟的眼神儿，果然，这人说话都没安好心。他抿抿嘴，生生把想说的话咽了回去。还有女同志呢。他不跟这小兔崽子一般计较。
    陈清北把野兔交给苏小麦：“媳妇儿，给你，晚上做麻辣兔。”
    苏小麦没想到这么顺利，高兴的很：“这只兔子还挺肥的，真好。”
    能够吃点新鲜的肉，真是好难哦。
    她轻声：“清北，你真厉害。”
    苏小麦是内敛的人，一贯都不会这样说话。不过跟姜甜甜相处久了，多少都学了点嘴甜的技能。虽然并没有完全点亮，但是却足够让陈清北高兴。
    夫妻俩兴致勃勃的。
    陈清风牵着姜甜甜，说：“他们还说咱们傻开心，他们还不是一样？不过，我们晚上又有好吃的了，真是太棒了。”
    姜甜甜笑眯眯：“是的呀。”
    两个人一路走回去，路过小河的时候，陈清北还在冰下面找到两三只小鱼，苏小麦：“中午做个鱼汤。”
    姜甜甜和陈清风两个吃货都是感受过苏小麦手艺的，强烈点头。
    “今天村里人真少。”
    村里大多数人都去看热闹了，村里倒是静悄悄的，虽然平日里冬天也不怎么出门，但是多少总归是有些烟火气的。但是今天倒是格外的安静。
    “救……救……”一阵微弱的声音传来。
    姜甜甜瞬间抓住了陈清风的胳膊：“我的妈，别是有鬼吧？”
    她好像，听到什么声音了。
    “有人叫救命！”陈清北的耳朵更好一些。
    他立刻说：“我去看看。”
    “我们一起。”
    几个人并没有耽搁，顺着声音的来源，远远的看到一辆车翻倒在地。
    正在叫救命的，正是副驾驶座上的人，他整个人被车子扣在下面，至于司机，似乎已经昏了过去。
    陈清北：“有人出事儿了，快救……”
    还没说完，突然被苏小麦紧紧的抓住了手臂，说：“别去！”
    她死死的盯着车子下面的人，不敢相信自己的眼睛。原来应该在陈清北当兵驻地附近的人，现在竟然出现在这里，在他们前进大队。想到这里，苏小麦的眼神简直淬了毒。
    她恨不能立刻过去补一刀，而不是救人。
    “怎么了？”陈清北察觉到苏小麦的不对劲儿，他皱了皱眉，低声：“这人有危险，我们不能不管的。”
    别说他是一个人民子弟兵，就算不是，他也不能眼睁睁看着别人出事儿而不管。
    “小麦？”
    苏小麦掐住陈清北的胳膊，越发的严重。
    “你认识他？”陈清北狐疑的看向了苏小麦。
    苏小麦僵硬的摇头：“不认识。”
    姜甜甜这时也察觉苏小麦的反常，虽然她记得小说里这两人不是这样相遇的。但是总归没有完全一样的两个故事。她立刻也拉住陈清风，低声说：“我有点害怕！”
    她看向那边，说：“村里都没什么人，好端端的村口怎么会有一辆车子？这就跟聊斋里的故事差不多吧？怪吓人的。”
    陈清风挑眉：“有什么害怕的？不过，哥，也不知道这俩人是干啥的，咱们还是叫别人一起救人吧！”
    陈清北不赞同的看着他们，说：“这要等到什么时候？救人如救火，这个时候你们瞎扯淡什么？”
    陈清北是个正直的人，如果不是，上辈子也不会那么惨。
    可是让苏小麦走一遍原来走过的路，她是不愿意的。
    因为她知道，眼前这个就是一个卑鄙无耻的阴险小人，一点也不值得信任，更不值得搭救。但是她更知道，以陈清北的正直，根本不可能不救人。这是让人十分为难的事情。
    虽然她恨不能现在立刻捡起石头多砸几次送他归西，可是当着陈清北的面，却又只能忍住。
    她深深的吸了一口气，说：“我就是觉得，这事儿有点不对劲儿。要不这样，咱们也不知道他们是什么人，但是总归不能耽误救人。你们俩先把车子搬开，我跟甜甜去村里看看还有没有人，叫大伙儿过来帮忙。以后的事儿，咱们让大队长来说。”
    “行！”
    苏小麦终于松开了紧紧拉住陈清北的胳膊，陈清北深深的看了苏小麦一眼，就去帮忙。
    陈清风：“我也过去。”
    他低声凑在姜甜甜的耳边说：“你们小心点，叫了人之后一会儿别回来，直接回家。”
    姜甜甜给他比了一个手势，低声：“我知道。”
    妯娌两个人一起往村里跑，苏小麦：“你拿着东西回家，其他的事儿不用管了。”
    姜甜甜点头：“好。”
    她又问：“五嫂，那你呢？”
    苏小麦：“我去叫人。”
    她深深的吸了一口气，说：“你放心，没事儿的。”
    姜甜甜嗯了一声，乖巧的提着东西回了家，虽然很好奇究竟发生了什么，但是却又觉得，还是听苏小麦的更好一些。毕竟，如果这位真是苏小麦的仇人，姜甜甜可不敢相信这人的人品。
    一旦……看上她咋办？
    反正，不可！
    就算没有女主光环，姜甜甜也不会主动凑到麻烦边儿，她很快的跑回家。
    家里空无一人，冷飕飕的。
    姜甜甜抱了柴火进门开始烧炕，也不知道过了多久，她凑到炕上，开始回忆起来。苏小麦之前的经历太过惨烈，她才记得那么多，至于重生后。苏小麦基本是大杀四方的，所以姜甜甜对纯爽文，记忆反而不太多。
    但是好像，也不是这样遇见这位仁兄的。
    她重生之后认识这位，好像还是因为迟晓红。那个时候，这位仁兄又对苏小麦起了色心，不过这一次苏小麦却不是什么省油的灯了，最后搞的这位身败名裂的，变成了瘸子，最后更是进去了，判了二三十年。
    当然，她具体是怎么操作的，姜甜甜倒是不记得了。
    可是今次，也不知道苏小麦要这么办！
    姜甜甜陷入沉思，连开门的声音都没听见，感觉到有人推里屋的门，她一下子惊住，大声：“谁！”
    “是我！”是陈清风回来了。
    说话的同时就开了门。
    姜甜甜立刻张开手臂，小家雀儿一样扑过去，靠在他的身上，陈清风一身的寒气，姜甜甜：“快来暖和一下。”
    陈清风脱了鞋，盘腿儿坐在炕上，姜甜甜拉过炕被，两个人依偎在一起，她好奇的问：“怎么样了啊？”
    陈清风：“五哥和其他几个人把人往公社的医院送了。我没跟着一起去，先回来了。”
    姜甜甜：“哦。”
    陈清风打量姜甜甜，低声问：“你……是不是认识他？”
    姜甜甜摇头：“不认识的，我怎么会认识他？”
    陈清风笑：“我换一种说法，你是不是听五嫂说起过这个人？”
    姜甜甜也果断的摇头：“没有的。”
    她低声：“你什么意思呀？”
    她戳了一下陈清风。
    陈清风：“五嫂太反常了，你还帮她找补。”
    别人不了解甜甜，他却是了解的。当时的情况很明显，从苏小麦不对劲儿开始，甜甜立刻就开始“演戏”了，根本就是要帮苏小麦找补的。
    姜甜甜：“我确实不认识这个人，五嫂也没提过，但是我了解五嫂啊，从来都是爱恨分明，你看她对咱们家人和苏家的人就是很鲜明的对比了。那样关键的时候，她竟然不想救人。可见这人一定不是一个好人。我可是站在五嫂这边的，自然是帮她了！”
    姜甜甜戳他：“难道，你觉得我这样做不对吗？”
    陈清风笑了出来：“你做的对，你相信五嫂的判断，我相信你的判断啊！”
    他低声：“我们救人的时候，那人已经昏迷了。我找到了那个人的证件，他是黑省下面一个市的，这人是革委会的一个干部。对他们，我是没啥好印象的。”
    对于那些动不动就搞这个搞那个的某会，陈清风是一点好印象也没有。
    姜甜甜：“所以哦，你看，五嫂的判断总是没有错的！只希望，这个人不会引起什么波澜。”
    她捏捏陈清风的脸蛋儿，由衷的感慨：“我觉得，五哥那种热心肠的大好人，其实有时候也让人很烦恼哎！所以说，还是我小风哥哥最好。”    第60章仇人来了
    陈家人可真心没想到，陈清风竟然来了这么一手儿。
    虽然这人一贯都是厚脸皮不靠谱。但是今天这一出儿真是不常见了。
    蒋少俊见过很多人，但是多少都还扯着一个遮羞布。倒是眼前这人，真是白瞎了一张好长相，看着跟个人似的，实际上这个熊样儿。
    蒋少俊冷淡的笑了笑，陈清风才不管那些呢，有一把抓住蒋少俊的手，说：“你说人和人之间真是好有缘分的！那天我在路上走着，走着走着就隐隐约约好像听到命运的召唤。果然，你看这不就看见你了吗？要说啊，咱们也是有缘分的。”
    蒋少俊终于忍无可忍，使劲儿抽出自己的手，冷淡：“天还挺凉的。”
    所以，进屋吧。
    不过，很显然，这些没什么见识的老农民好像根本听不懂，陈清风立刻点头附和说：“可不是挺冷的吗？你看你这衣服，这衣服抗冻吗？是不是比较薄啊？”
    他又伸手去摸蒋少俊的呢子大衣。
    陈清风刚才还抱着一捆柴火呢，那手灰不溜秋的，蒋少俊蹙着眉，不乐意：“还好。”
    吕奇一看蒋少俊不乐意了，直接推开陈清风，说：“你手这么脏，摸什么摸！真是的，怎么也没有点眼力见儿。”
    他看向了大队长，表情不善：“不是说进屋吗？”
    被陈清风这么一耽误，这些人都冻的鼻头红。好在进了门，总归是暖和不少。
    外屋刚才炒菜，烧了火，温度总归比原来强。
    要说起来，陈家在前进大队真真儿是不错的人家了！但是在蒋少俊和吕奇眼里，那就很不够看了。只觉得这里到处都灰扑扑的透着破败。虽然从外面看，石头房子是比其他房子好不少，但是也不是独一份儿。而且也真是没有好到哪里。
    吕奇嫌弃的撇嘴，一双黑豆眼上下左右的瞟着，他在那个位置干的久了，最知道什么东西合规定，什么东西不合规定。仔细看了一圈儿，并没有看见什么违规的东西。
    总的来说，这就是一个穷了吧唧的老农民家庭。
    要说有点什么比较亮眼，那就当属挂在墙上的县五好家庭奖状了。不过这在他们眼里又不算是个东西了！
    吕奇给蒋少俊使了一个眼色，蒋少俊倒是没像吕奇表现的这么明显。
    “都上炕，快上炕坐。”
    陈大娘乐呵呵：“快尝尝，看看我家的手艺。”
    四个菜。
    炒一个蘑菇，炖一个酸菜，一个白菜炖粉条，还有一个就是萝卜条。要说起来，这四个菜还真是没有一个硬菜，不过愣是能吹的出来：“快尝尝，这是我二儿媳的手艺，她的手艺，顶顶不错了！我们大队的白菜，长得都比别的大队好。你吃了就知道，可比别的大队香甜可口！”
    陈清风笑呵呵：“我们大队人好啊，用心栽培出来的白菜，能跟别人一样呢？别人是用粪喂出来的，知道我们是用啥吗？”
    他这么一问，给自家人都造懵了。
    白菜不喂粪啊，再说，他再说个啥？
    陈清风也不等别人说什么，语重心长，一脸的笑意：“我们用的是爱！”
    所有人：“……”
    陈清风义正言辞：“我们那是浓浓的，对白菜的爱。”
    吕奇嗤笑一声，说：“你这人嘴上倒是没个把门的！”
    他看了蒋少俊一眼，继续说：“这次我表弟过来，是为了谢谢你的救命之恩的！我们都不是不记恩情的人。喏。这次过来，专门给你们带了一个毯子。这可是市百货商场才卖的，县里基本都买不着。哦对，还有两两盒饼干，你们就算有钱都买不到，尝一尝吧。”
    虽说他们左一个恩情右一个恩情，但是语气却相当的高高在上，一副看不起人的嘴脸。
    也是了。
    陈清风这个表现，一般人都扛不住的。
    吕奇挑挑眉，又说：“我刚才看了看，你们这边，是没准备语录？这话我可要好好的说说你们了！你们不能因为自己是乡下地方，就忽略了学习。这是最不可取的。不管是城市还是乡下，都要认真学习。这样才能做一个建设社会主义的好青年。思想上的进步，是要时时刻刻都抓住的。”
    他说话的时候打量着这家人的表情，只要晓得这家村子没有好好的熟读语录，他就可以带人过来了。
    陈清风一脸的热忱，他瞬间握住吕奇的手，说：“大兄弟，你这话，说的真是太对了！咱哪能是那么落后的人啊！我们大队长在这方面对我们的要求，还是很严格的！我们在公社买不着书，都自己专门抄写呢！您来检查，您可得好好检查我！咱们好好唠唠这方面的话题。”
    他一脸的“求提问”，巴不得被提问的样子。吕奇倒是没了兴致，他就乐意看别人惧怕与不行的样子，但是却不愿意看别人一副铿锵有力的样子。
    既然都学了，他就觉得忒是没意思。
    “您这毛衣看着真好啊！”
    陈清风瞬间又摸上了吕奇的毛衣，吕奇：“去边儿去！”
    他怒了：“我这可是白色的！”
    妈的，这脏手过来摸一把，他回家还得洗！真是乡下来的没有见识的乡下佬。
    陈清风被呵斥，也不觉得不好意思，反而是说：“你们这次来，是要住几天吗？这样，我跟我爹娘挤一挤，我媳妇儿跟我嫂子住，你们就住我屋儿。虽说我屋儿不如这边主屋，但是在村里也是很少有的。相当不错。”
    吕奇：“不必！我们不住的！”
    “没事儿啊，我们不觉得影响，听说你们是开车来的啊？不知道能不能带我兜一圈？我还没坐过私人小轿车呢。”
    吕奇义正言辞：“不方便。”
    陈清风的视线落在了蒋少俊的身上，“大兄弟……”
    “谁是你大兄弟！”吕奇说：“你叫这位蒋主任吧。”
    陈清风：“这多见外！”
    “你谁啊你，真是不知所谓。”吕奇十分十分看不上陈清风。
    这个时候蒋少俊倒是开口了：“表哥，这个小兄弟不拘小节，我们也不必太过拘束的。叫什么，不过都是一个称谓而已。”
    他含笑：“只是，我们下午还有公务在身，实在是没有时间耽误在这边。倒是让小兄弟失望了，不过，下一次吧。下一次，我们再来的时候，我一定带你兜一圈。”
    陈清风：“那你们可一定要来啊。”
    蒋少俊微笑：“好的。”
    蒋少俊抬头看一眼吕奇，吕奇立刻：“你看我，把时间都忘了，还吃什么饭吃饭，我们这时间也差不多了，还有别的事儿。表弟，咱们出发？”
    蒋少俊：“走吧。”
    陈大娘：“这毛毯……”
    蒋少俊冷淡的摆了摆手：“收下吧。”
    陈清风：“娘，您收下吧。要是不收下，大兄弟心里肯定不舒服。要是我们诚心送礼，别人不收，心里不也难受吗？将心比心，大兄弟肯定也这么想的！您收下吧！再说一看大兄弟就是体面人，也不差这么点东西。对了，大兄弟是咱们市里人吗？咱们留个联系方式，也好常来常往。”
    他看向吕奇，说：“这位大哥，你说对吧？”
    吕奇阴险的冷笑，说：“这恐怕，不太方便。”
    表情堪称皮笑肉不笑了。
    陈清风却不觉景儿：“你这话就见外了，我觉得……”
    “时间不早了。”蒋少俊抬手看了一眼手表，说：“我们真的要走了。”
    吕奇：“走走走。”
    两个人带着司机一起出了门，他们的车子停在大队委，几个人很快的上车，启动车子。
    吕奇呸了一声，说：“什么玩意儿。”
    蒋少俊靠在车子上，嘲弄的勾了一下嘴角：“乡下人，没有见识又贪小便宜而已。”
    “照我说，咱们都不用来！你看看这都是些什么玩意儿，真是看不上眼！”吕奇最看不上这些泥腿子了。他说：“那破房子也值得显摆一下，还有那个饭菜，啧啧。要我说，咱们白瞎了拿来的东西。”
    “我蒋少俊的命，可不是一点点东西能衡量的！”蒋少俊：“既然我们送了东西，以后就不用搭理他们了！”
    他拍拍身，仿佛是怕沾染了什么瘟疫一样，说：“穷乡僻壤出刁民，果然诚不欺我。”
    吕奇：“如果你想，咱们可以……”
    他比了一个手势。
    蒋少俊：“不必！到底救过我，呵呵！”
    “那倒是，表弟可是金贵人。”
    蒋少俊手指点了点窗户，说：“走吧，去杨柳大队，看看我们的好表妹。”
    吕奇立刻暧昧的笑了出来，意味深长：“听说，那边还有电影明星在的。”
    蒋少俊：“电影明星算什么。”
    吕奇赶紧拍马屁：“表弟自然是见多识广。”
    他又提到：“对了，表弟，那个苏小糖？”
    蒋少俊冷漠：“给她在县里找一个临时工的工作，别让她回乡下了。她虽然结了婚，但是倒是有几分味道，楚楚可怜的。”
    吕奇：“好的，这个我懂。”
    蒋少俊侧头看了一眼吕奇，说：“我过几天就回伊市了，苏小糖那边，既然安排了工作，也别浪费了。表哥不介意的话……”
    剩下的话，不言而喻。
    吕奇猥琐的笑了出来，说：“那就，多谢表弟了。”
    蒋少俊：“都是自家兄弟，何必说两家话。再说，不过是一个自己送上门的女人而已。”
    他嘲弄一笑：“算的了什么！”
    这边车子缓缓的离开，那边陈家人都不可思议的看着陈清风，还真是没想到这货能干出这样的事儿。这马屁被他拍的，真是麻嗖嗖的，让人十分不舒服。
    就算他们是乡下人，也受不得这样说话啊！
    这也太狗腿了吧？
    大概是大家的眼神儿很明显，陈清风凉飕飕的说：“你们还真是狗咬吕洞宾不识好人心。我不这么干，爹娘好意思收下礼物吗？我不这么干，他们能不吃就走给咱家省粮食吗？我如果不这么干，他们隔三差五的来，咱们挨得住吗？那可是戈薇会的！你们是不记得那些小兵在城里是个啥样儿了是吧？这可是小兵儿的头头。你们敢召集？”
    真是灵魂直击三连问，一下子就让大家清醒了。
    陈清风看向大队长，说：“大叔，我不拿您当外人，您说我这么办有没有毛病！”
    大队长：“没毛病是没毛病！不过你这名声……”
    陈清风一甩头，围笑：“名声值几个钱？再说，我还不是舍己为人。就那个姓吕的，一看就是个爱找事儿的，他给我们打上贪慕虚荣，贪小便宜乡下马屁精的标签，总好过觉得咱们村子有油水儿。隔三差五来刮一刮。他们现在这么嫌弃我，肯定是不怎么想看见我了。”
    大队长：“……你还真有自知之明啊！”
    陈清风：“做人可得会权衡。”
    “再怎么咱们大队也救了那个蒋主任，不至于吧？”
    “怎么不至于？这年头有什么至不至于的！你们看城里多少个人都是被自家人出卖的！那怪吓人的来往，还是早早掐断了萌芽才好。”
    他幽幽的看着大队长，说：“我是为了谁，我是为了我自己吗？我是为了陈家吗？我是为了咱们大队！”
    大队长：“好好好，知道你是个懂事儿的，你是为了咱们大队！”
    陈清风顺杆儿爬：“我都为了咱们大队了，您不得给我点奖励啊！”
    大队长：“……”
    陈会计：“你给我闭嘴！”
    陈清风：“真是的！白瞎我舍己为人。”
    陈大娘冷不丁想起来：“哎对了，小麦跟甜甜呢？”
    陈清风浑不在意的样子：“他们去大队长家吃中午饭了！咱家那么多客人，也坐不开啊！再说了，他们年轻的小媳妇儿往上凑什么，怪不好意思的。”
    陈大娘：“那倒也是。”
    陈清风：“娘，您把毯子打开我们看看呗？这样包装的，咱还没看过！”
    陈大娘：“滚犊子。”
    陈清风：“那饼干？”
    “滚犊子。”
    陈大娘飞快的把饼干锁起来，说：“这么金贵的东西，你吃个屁吃！”
    陈清风怅然又无奈：“看看，这就是亲娘。”
    “你可给我闭嘴。”陈会计也没忍住。
    先头儿好几次他都差点暴起，但是想着儿子这真是为了全家好，生生忍住了，现在可真是忍不住了。
    陈清风：“他们这次过来，就给咱们家了吗？当时往公社医院送，可有好几个人呢！”
    当时苏小麦除了叫了大队长，还叫了十来个人的。
    大队长：“都给了！你家是先发现的，又先把车挪开了，所以一家是两盒饼干一个毛毯。其他人，但凡是那天帮了忙的，人人都有一对枕巾和一包点心。我家跟你家一样，是两盒饼干和一个毯子。”
    大队长也是真真儿的不想要，但是那几个人也是很坚持的。
    “我地个乖乖，这可真是大手笔，这得多少钱啊！”
    陈家人算了算，都觉得咋舌。
    大队长：“可不是吗？这么贵重的礼，咱真是不晓得怎么办才好！”
    因着那位蒋主任的坚持，现场又很混乱，倒是不好坚定不收。可是这收了，大队长也不好意思，觉得很为难。
    陈清风：“您辛辛苦苦的联系人往医院送，又去公社借钱，这么来回折腾，他送你东西也是当得起的。旁人能说出个啥？大叔你不用想的太多的。”
    大队长叹息一声，说：“我就是觉得不好。”
    “没啥不好的！反正我觉得是名正言顺的！咋地？那我们辛辛苦苦救人，还不兴人家苦主给我们送点礼物感谢？您和我爹，就是想的太多。没必要的。”
    他拿起筷子，开始吃菜：“这菜明明不错，他们还嫌弃，真是的。”
    什么有事儿啊！
    一看就是嫌弃饭菜不好，吃不下的。
    “行了，闭嘴吧！”陈会计开了口。
    “行行行，您看您，就爱批评我，那我去叫我媳妇儿。”陈清风趿拉着鞋出门，越走越快。他跟他媳妇儿啊，真是一日不见如隔三秋，一会儿不见就如同一整年呢。
    “大婶子。”陈清风进门，乐呵呵：“我来接我媳妇儿啦。”
    “咦？人这么快就走了？”
    陈清风：“可不呐，说是有事儿。”
    姜甜甜窜出来，说：“回家！”
    她回头看向了苏小麦，说：“五嫂，走啦！”
    苏小麦：“好。”
    她想了想，斟酌着问：“咋这么快就走了？”
    三个人一起往陈家走，风吹过来。姜甜甜往陈清风的身边缩了缩，他瞅着四下无人，揽了揽自己媳妇儿，回答说：“让我给挤兑走了，当然，人家也嫌弃咱家的饭菜。”
    “你倒是有两下子。”苏小麦深深的感慨了一句。
    姜甜甜立刻：“我小风哥哥很厉害的。”
    苏小麦笑了出来，不过笑容却不达眼底，反而带着一点恨意与忧愁：“他们以后还能来吗？”
    她是很怕两家子走成亲戚的，那么可真是不太好了。
    毕竟，她不可能总是躲着。
    “这我哪儿能知道？不过我估计，来的几率不大！他们特别嫌弃我。”
    陈清风笑呵呵：“我可真是毁了自己的名声把他们弄走的啊。”
    苏小麦笑：“谢谢你。”
    她似乎想到了什么，问：“这次都谁来了？只有那一个人吗？”
    陈清风摇头：“不是，还有一个姓吕的，说是咱们县里的，还有一个司机，三个人。”
    苏小麦点头：“哦。”
    如果姓吕，苏小麦就知道了，这必然是吕奇。
    吕奇是蒋少俊的表哥，虽说他们是表兄弟，但是吕奇和蒋少俊可是不能比的。蒋少俊的父亲相当有势力。吕奇家里就是普通，吕奇现在能走到这个地步，也全是靠了蒋少俊家里的提携。
    所以上辈子，吕奇是蒋少俊的头号走狗。蒋少俊装的一副清高又深情的样子，坏事儿都是吕奇干的。
    但是苏小麦是知道的，吕奇其实都是受了蒋少俊的指使，这才是最有心计又卑鄙的人。
    “你说的这个姓吕的，应该是县里的吕奇，好勇斗狠，卑鄙无耻，谁提到都要在背地里呸一声的。不过他还是蛮有权利的。”苏小麦淡淡的说。
    原本，她可以安安心心的赚钱，但是这些人突然就出现在她面前，一下子就打断了苏小麦的计划。别看她表面平静，心里却是恨意滔天。
    虽然上辈子发生的事情这辈子还没发生，但是她总归不能当做什么也没有发生。
    姜甜甜倒是奇怪的问：“那既然他们表兄弟都这么有门路这么厉害，为什么迟晓红还会下乡啊？他们不都是迟晓红的表哥吗？难道一点也不帮助迟晓红？”
    陈清风：“哎对啊，他们都那么厉害了！迟晓红还用下乡？”
    要这么说，苏小麦也不知道，上一辈子，她压根不认识迟晓红。
    而姜甜甜看小说的时候，小说里只提了两家关系一般，所以没有帮忙，没有说的更细致。但是哦，她就觉得，这肯定是不对了！如果真的关系很一般，大过年的，那个蒋少俊为什么要来前进大队看望迟晓红呢？
    但是要说关系好，他又怎么不知道，迟晓红已经去了杨柳大队呢？
    反正，很矛盾啦。
    姜甜甜：“搞不懂。”
    陈清风揉揉姜甜甜的头，说：“搞不懂就不懂好了，反正他们的事儿，也不重要。”
    姜甜甜点头：“对的呀。”
    蒋少俊与吕奇的到来就像是一阵风，一下子席卷了前进大队，这个时候大家又后悔了。后悔那天咋就去了杨柳大队。如果没去，救人的会不会就是自己了？
    更有捶胸顿足的，那天苏小麦叫人，他们不想去帮忙，所以根本没露面。
    现在眼看着那些帮了忙的得了礼，真是一颗心都要酸死了。
    总之，这件事儿一下子越过了杨柳大队拍戏和莲花大队盗窃案，成为本村最热门的话题。这几个人在村里漏了个面，又引得好些个人起了心思。
    要是自家有这么一个女婿，那可真是就要发财了。
    那得多好的日子啊！
    只不过，倒是又不知道这小子啥时候能再来！
    原来村里好些个少女觉得，男人就该是陈清风那样的，白净，斯文，高挑，笑意满满。
    可是现在才不同了，他们觉得，男人该是那个蒋主任那样的。
    英俊潇洒，一身贵气。
    精致的呢子大衣与呢子裤，干干净净的洁白毛衣，铮亮的小皮鞋还有奢华的小汽车。这才是男人！这样的男人，与他们印象里的男人完全不同。简直天上地下，高不可攀。
    总之，蒋少俊在村里可真是刮起了一阵风。
    苏小麦听到那些少女提到这些个，红扑扑着脸带着春色。基本上都会忍不住，冷笑一声。
    做人哪里能只看外表，只看外表，怕是根本就根本认不清楚对面是人是鬼。就算是个白骨精，也会当做一个大好人。
    大概是比较相信姜甜甜，所以苏小麦在她面前都是也不瞒着。不过姜甜甜倒是劝着她：“其实，也没有什么啦！反正大家都知道，这是不可能的，胡思乱想一下下，满足一下自己的少女心而已啦。”
    剩下一句，姜甜甜没说。
    这就跟在现代的时候追星一样呀，难道还真的觉得自己能跟偶像成为一对儿吗？那肯定是不能的啊！所以也没那么重要的呀。
    “你信不信，明天有了别的新闻，大家就会把他放下的。”
    果然，都不用明天，下午的时候，有人看到苏小麦，立刻叫她：“小麦啊！”
    苏小麦停下脚步：“婶子有事儿？”
    “听说你三姐去城里上班了？是去县里呢，说是纺织厂的临时工呢！”说话的大婶盯着苏小麦的表情：“你们是姐妹，早就知道了吧？”
    苏小麦深深的看着这位大婶，好半天，看的大婶都尴尬了，终于，苏小麦开了口：“我们早就断绝关系不来往了！您在村里都没听说吗？”
    她冷冷的看着人，给人的感觉就很凶。
    大婶子扯了嘴角笑了笑，说：“亲姐妹哪有隔夜仇，我觉得……”
    “您家不是这样的情况，可真是一点也体会不到我的难受的。我晓得啊，有的人站着说话不腰疼，当然，婶子，我不是说您哈！但是啥也不懂就自以为自己很懂可以代替别人说什么原谅的人，老天爷都看着呢，肯定让她亲自感受一下这样的感受。看还能不能说出那样冠冕堂皇的话。”
    人情冷暖这种事儿，苏小麦也见识的多了，才不惯着别人毛病呢。
    “我先走了。”
    相比于苏小麦的冷言冷语，陈家其他人倒是知道了事情的具体经过。
    据说，苏小糖小产住院的时候在医院里认识了大人物，那位看她一个女人家也不容易，所以就给她介绍了工作。虽然只是临时工，但是却是在工会。
    那可不是车间里寻常干活儿的人了。
    这真是让人想都想不到呢！
    因着苏小糖的事儿，大家真是要感慨一句，这苏家的闺女一个个的，运气都很好啊！随随便便的就能认识能人，原来觉得苏小麦能够去替工很好很好了。没想到，这个苏小糖的运气更好。
    因着这个，不管是苏小糖的婆家还是她的娘家，都喜气洋洋。
    他们满村子里窜，恨不能炫耀死。
    而村里其他人也蠢蠢欲动，总是在村里窝着，这可真是不行的！树挪死人挪活，就得多走走，多去公社转转，这样才能多点机会。而且，机会都是给有准备的人的。
    眼看就要春耕，可是村里的人倒是活跃的不得了。
    要么是去杨柳大队，要么是往公社跑，一时间村里的人倒是不多了。
    大队长来陈家串门，跟陈会计念叨：“这段日子，人心都浮躁了啊！”
    可不是浮躁了吗？
    这些都是什么事儿哦！
    陈会计：“过几天开始上工就好了。”
    大队长：“但愿吧。”
    他原来觉得，陈家有个陈清风真是很闹心的。这货整天偷懒，吃吃喝喝，死不悔改。照村里其他的小子真是差多了，可是谁曾想，一个迟晓红就让村里的那些小子们发了疯一样的趋之若鹜，要死要活的。
    有些事儿旁人不晓得，他可是晓得的。
    有好几家都闹着，不娶迟晓红这辈子就打光棍，坚决不娶了。
    你说这话说的，那是人话吗？
    反正大队长是知道的，这样的才是真的不靠谱。
    再说最近几桩事儿，不管是看热闹还是蒋少俊的到来，他都清醒又冷静，这个时候大队长可真是要感慨一句，要不说龙生龙凤生凤老鼠儿子会打洞呢。
    原来觉得陈清风不行，现在才晓得，这人不是不行，是很行。
    虽说干活儿爱偷懒，但是大事儿上，可真是一点都不糊涂的！
    现在啊，能这样已经很难得了。
    “啊啊啊！”一阵尖叫的女声震耳欲聋的响起，简直是渗人的不得了。
    大队长和陈会计坐在陈家的屋里，都听得一清二楚。
    俩人一高儿蹦了起来，赶紧往外走：“出啥事儿了？”
    两个人飞快的往外走，着急忙慌的。
    “老范家进贼了！”
    大队长脸色一变，赶紧冲了出去。
    姜甜甜今天正好把所有的语录都写完了，正在整理呢，这也是今天大队长过来的缘由，他是来拿这些语录的。可是倒是没想到，外面出了这样的事儿。
    姜甜甜匆匆的跑出来，问：“怎么了哦。”
    “说是谁家进贼了。”陈二嫂：“我去看看。”
    “啊！杀千刀的啊！”又是一声，尖锐的叫了出来。
    “这不是老范家啊！”
    “是老隋家，他家好像也出事儿了！”
    这个时候苏小麦也出来了：“我也去看看。”
    接二连三，好像又有旁人家叫了出来，姜甜甜跟在苏小麦的身后窜出去，她碎碎念：“好像好几家都招贼了。”
    苏小麦点头：“也不知道啥事儿。”
    他们两个人很快的去了最近的老范家，此时老范家的老太太正坐在地上打滚儿，眼泪一把鼻涕一把，嗷嗷的叫唤。
    这个时候，可管不得什么冷不冷了，就这么在地上打滚啊。
    姜甜甜缩在苏小麦后面，低声：“好端端的，咋还进贼了。”
    这样的问题，没有人能回答。
    大家都不晓得的呀。
    “这些个杀千刀的，怎么就这么缺德啊！他们怎么就这么狠心，把我们家所有的粮食都偷走了啊！”老太太打滚的更厉害。
    姜甜甜小声的说：“也不知道还有几家。”
    两个人又看了一会儿，眼看哭的凄惨，索性就回了家。
    陈家里此时也没人，大家都在外面看热闹，姜甜甜声音清脆：“最近这个事儿真的多。”
    莲花大队出事儿的时候，大家还历历在目，那段日子格外的小心，生怕自家也遇到这样的事儿。但是这也没多少日子，慢慢的就习惯了，倒是又松懈下来。
    这段日子大家都比较浮躁，谁知道竟然真的出了事儿。
    陈大娘傍晚回来，说：“咱们大队一共五家被盗，都是村里比较富裕又家里没人的人家。”
    说起这些，陈大娘重重叹息：“粮食都被偷了，也不知道这日子咋过。”
    姜甜甜来到陈大娘身后，给她按摩，说：“娘，您别跟着上火，这种事儿谁都不想的。但是咱们也没辙啊。只能自家小心点了。”
    陈大娘：“我晓得这个道理，就是心里难受。”
    都是一个村子的，谁还盼着旁人家不好吗？
    那自然是没有的。
    “我知道您好心，不过咱们替别人可惜的时候，自己心里也有数儿，虽说是过完年了！但是家里也得有个人。特别是一些外面来的人，更得注意起来。免得重蹈覆辙。”
    陈大娘：“对对对，你说的有道理。”
    陈大娘立刻：“咱们家也算是村子里的富裕人家，也容易被人盯上，可得再三的小心！”
    姜甜甜：“对的呀，所以要小心啊。”
    姜甜甜想一想，说：“我觉得，村里出了这样的事儿，肯定也能采取一些措施的……”
    苏小麦羡慕的看着姜甜甜，真的，姜甜甜能办到的事儿，真是旁人办不到的。像是她婆婆吧？刚才还忧心忡忡上火呢！现在就开始讨论怎么能更加安全一点，你说被转移注意力了吧？也没有。但是你说她没有被转移注意力吧？那其实还是有的。没看都没有不高兴了吗？
    姜甜甜还真是人如其名，就是个小甜心。
    格外会讨人喜欢。
    “你们说，咱们是第几个被盗的大队了？”
    苏小麦掰着手指算一算，说：“咱们是第三个了吧？”
    陈大娘摇头，说：“第四个。”
    青苗大队只丢了一家，所以好多人都没算在内了。
    这么一算，真是挺触目惊心的，过年到现在，竟然已经四个大队遭遇的盗窃事件。
    “这肯定是同一个盗窃团伙了，就是不知道，他们怎么选择目标的。”姜甜甜歪着头，软萌萌的：“我觉得，肯定有人盯梢儿。”
    “也不知道他们是怎么选的目标下手。”苏小麦蹙紧了眉梢，抿住了嘴。
    这在上辈子是没有出现过的，所以她也不知道，到底是怎么回事儿。不过，他觉得姜甜甜说的很对的！应该还是一伙人的。
    她说：“我估摸着，如果是一个团伙作案，咱们大队其实也还好。毕竟丢过一次东西，都知道小心些了。”
    “也未必，毕竟，灯下黑嘛！”
    姜甜甜念叨了一句。
    苏小麦：“也有道理。”
    婆媳几个人讨论这个，没一会儿，其他几个人断断续续的回来，也说了一些情况。听说最严重的还不是老范家，而是老隋家。隋老太已经在家里要死要活了。
    陈大娘想了想，认真说：“没事儿的话，你们别去看热闹了。他们这么闹，别说伤着自己，也有可能伤着你们。咱们犯不上。”
    “嗯！”
    “我来做饭。”苏小麦起身。
    “呕！”苏小麦突然难受的反胃了一下，靠在了墙边儿，扶着了墙。
    姜甜甜立刻上前：“五嫂，你没事儿吧？”
    苏小麦摇摇头，说：“没事儿，就是突然起身，起的急了。有点不舒服。”
    “谁起的急了还能反胃啊！五嫂你别是有了吧？”姜甜甜大眼睛亮晶晶的，她看着苏小麦，眉眼都是笑意。
    如果不是苏小麦突然恶心了一下，她都忘了哦。苏小麦应该是怀孕了哦。
    此言一出，全场安静。
    几个嫂子都盯住了苏小麦的肚子，苏小麦抿抿嘴，扶住了自己的肚子，低声说：“我也……不知道，不过我确实觉得，好像有点不对。”
    上一辈子，她就是新年的时候怀孕的。
    这一辈子，她自己也不晓得了。
    不过，好像又有一点点感觉了呢。
    “小麦你赶紧进屋坐，厨房的事儿不用你管了！”陈大娘急的团团转：“哎不对，走走走，我领你去卫生所查一查。”
    姜甜甜：“对的对的，早点查一查，早点知道，咱们也能多小心一点。”
    陈大娘：“走，我领你去。”
    姜甜甜：“我搀扶五嫂。”
    苏小麦原本还有些紧张，但是被他们这么一搞，自己都是沉稳了下来，她乐呵呵的看着几人，说：“不用这么紧张的。”
    陈大娘：“怎么可以不紧张！这是老五的孩子！”
    她说：“老五该是早早有个孩子的啊。”
    陈二嫂：“你们去卫生所，我来做饭。”
    眼看着陈大娘领着两个儿媳一起出门，陈三嫂撇撇嘴，低声说：“好像就她怀了孩子，别人都没生过似的。瞎紧张。”
    陈四嫂：“她进门时间也不短了，该是着急的。”
    陈二嫂：“那倒是，老五媳妇儿跟甜丫头不一样，甜丫头和小六子人家是自己就不着急。老五媳妇儿还是着急的，她一直都很想有个孩子的。要是这次真的有了，也是得偿所愿。”
    “哪里是她得偿所愿，娘也得偿所愿啊！本来娘对她就不错了，现在她又有了孩子，自然更好。”陈四嫂说。
    陈三嫂又撇撇嘴，她说：“会挣两个钱就觉得自己了不得了。”
    陈二嫂不乐意听陈三嫂说这样的话，点她说：“人家会挣钱，就是了不得啊！要是咱们，哪个能去卖东西啊！她赚了钱，全家受益，你们家也跟着吃香，你就别再背后说那些有的没的了！别怪我说哈，这话要是让娘听到，可没你的好果子吃。”
    陈三嫂想了一下，叹息一声，忧愁哀怨：“谁让我没儿子呢。”
    陈二嫂，陈四嫂：“……”    第65章家庭会议
    苏小麦生了，因为早产一点的关系，两个小娃娃都比一般娃娃小一点。不过苏小麦照顾的极好，也没多久，大家就看出两个小家伙吹气儿一样长大了。
    常来老陈家串门的王大娘等人都要感慨苏小麦把孩子照顾的精细。更感慨这两个孩子和苏小麦都是有福气的，他们这个时候出生，正好赶上双抢结束，庄稼都收了。
    这说冷不冷，说热不热的天气，可不是最好了吗？
    苏小麦甚至做足了一个月的月子，虽然很累，但是两个娃娃很乖，她又养得好，倒是略显丰腴了几分。
    这事儿搞得姜甜甜背地里偷偷跟陈清风说：“我如果怀孕，也要这个时候生娃。真是太好了。”
    这个时间真是刚刚好呢！十月上旬出生，养一个冬天，这多爽啊！
    反正姜甜甜觉得这样贼好，她要学！
    姜甜甜不仅是第一次看到人家生孩子，也是第一次看到这样的小奶娃，赶上冬天，也不用出去上工，姜甜甜就每天凑在炕上看小娃娃。这两个小娃娃贼好养，不哭不闹的，遇到不舒服就哼唧几声。惹得姜甜甜疼到了心里，只感慨小娃娃真是超乖！
    现在哦，她对自己将来的孩子也很有信心了！
    老陈家的遗传还是比较好的，所有的小孩子，从最大的大妞儿到现在两个双胞胎，都很乖巧的。像是比较受宠爱的男孩子几个虎，也都是能听得进话的。
    所以姜甜甜觉得，按照这个概率，自己可以妥妥的生出一个乖巧可爱古灵精怪的超级小可爱。多跟可爱的宝宝接触，以后自己也可以生出可爱的宝宝。
    苏小麦看她这样，含笑说：“既然这么喜欢孩子，你也生一个。”
    姜甜甜摇头，倒是挺果断的：“不了，等个三四年吧。”
    前天才过了元旦，现在已经是七一年了，苏小麦算了算，三四年其实也还好的，生下孩子两三岁正好也不耽误高考。她是晓得的，七七年就会恢复高考了。不过，如果姜甜甜真的考上了大学，那么两三岁的孩子还是有点小了。
    “过完年，你就十九了吧？”
    “我五月的生日，要过了生日才十九。”姜甜甜念叨一句。
    “那其实早点生也挺好的。当然啦，生不生孩子还是看你自己，没人能替你做决定，不过早点生，以后也省事儿。”反正，苏小麦是坚信，姜甜甜会考上的。这么好运又乐观的小姑娘，她绝对不可能考不上。
    “也许……”她抿抿嘴，话里有话的说：“也许过些年，真的能高考了呢！如果你的孩子太小，带着不方便的。”
    姜甜甜知晓苏小麦的好意，毕竟，一般人哪里会冒险这样暗示别人，这话现在听着像是笑话。但是许多年以后呢！真的恢复高考了，她回忆起现在这些对话，是不是会产生一丝丝的疑惑呢。
    不过，即便是这样，苏小麦还是提醒她。
    就冲这个，姜甜甜就晓得，苏小麦是真的为她好。
    她说：“其实，我真的没想好要考大学的。”
    好不容易穿越到这个年头，距离高考也有很久呢！所以她真的没想好要不要参加高考咧！六七年后，估计早就忘得七七八八了，还考个啥啊！
    她明明是个咸鱼来着，为什么要有理想。
    考大学，那不是重生女主才干的事儿吗？
    她嘟囔：“我很懒啊，不想念书，就算现在立刻能高考，我都迟疑要不要去……”
    苏小麦：“你呀！你想想，地里的活儿，你会干吗？”
    姜甜甜摇头：“这个肯定不行啊。”
    她是个废柴来着。
    苏小麦：“那我再问你，你有什么拿手的绝活儿吗？例如，做菜特别好。或者是，其他的，例如做肥皂这种。当然，做肥皂不算的。”
    姜甜甜摇头：“那我肯定也没有啊，咱家这么多人，我做的最差！”
    陈大娘现在都不让她动手了！
    苏小麦：“我再问你，你会赚钱吗？就是做生意什么的。”
    姜甜甜摇头：“我会花钱！”
    她打小儿就是富二代，渣爹虽然人品很次，但是疯狂砸钱。
    苏小麦都不忍心问下去了，真是干啥啥不行，吃啥啥没够啊！
    她十分十分真心的说：“都这样了，你不靠着学习出人头地，你还指望啥啊？”
    姜甜甜：“……”
    苏小麦：“你想啊，最起码你念了书，还能有一分安稳的工作。”
    姜甜甜扭扭捏捏，不好意思的小小声：“我也不想……工作！”
    苏小麦：“……”
    果然没有什么事情是完美的！
    虽然老天爷给了姜甜甜十分好的运势，但她却也是一个小懒蛋子。
    苏小麦觉得，要想劝姜甜甜上进，还真是挺难的！不过，她仔仔细细的想了很久，说：“我记得，你没有去小学读过书。”
    姜甜甜点头。
    “如果将来有机会，你可以考大学，考上了，你就是大学生；如果没考上，你就是文盲。”苏小麦看着姜甜甜，问：“你愿意，做文盲吗？”
    姜甜甜：“……”
    她不服气：“我才不是的。”
    苏小麦：“我知道的，但是你在家里学，哪里有什么毕业证呢？在所有人的眼里，不就是文盲吗？你没有证据证明自己不是啊！”
    姜甜甜：“……”
    她怅然的望天，缓缓说：“我也太惨了。”
    原来以为自己可以不用学习的，但是万万没想到。如果不努力考上大学，自己就是“文盲”。虽然她是一条咸鱼，但是却不想顶着“文盲”两个大字儿。
    “女人家，该是自己有点成算的。小六子是读了高中的，就算没读完，咱们都说他是初中生。但是人家读过高中是没错的。如果将来他想考大学呢。我晓得他挺聪明的，说不定真的能考上。大学里那么多鲜活的女孩子，大家都热情奔放。不是我说，虽然小六子懒，但是城里人又不讲究这个。他最起码长得好。是很能招惹小姑娘的。你不去，能放心？你们一起考大学，不是更好吗！我这样说，倒不是为了让你跟谁争男人。男人如果靠抢，也就彻底靠不住了！不如踹掉，我这样说，是让你自己多一条路。我们甜甜，不可以留在这样的乡下一辈子呀。”
    苏小麦其实不怎么会劝人，但是她觉得，要早早劝姜甜甜。
    她小时候就没有读过书，后来在山城的时候倒是学了很多，不过虽然学了很多，考大学那是万万做不到的。即便是重来一次，她的底子也一样很差。
    她已经想好了，自己那个时候也确实不小，她给自己规划的路线是做生意赚钱发家致富。
    但是她觉得姜甜甜这样性格的人是不适合做生意的，她比较单纯，适合简单的环境。
    苏小麦忍不住笑了起来，她说：“你可以现在开始，一天学一点，也许将来真的考试了，也不担心太过仓促了。”
    姜甜甜点头：“我晓得的。”
    苏小麦说了很多，姜甜甜倒是也都听兴趣了，她趴在两个小娃娃的身边，戳他们肥嘟嘟的小脸蛋儿，说：“宝啊，我好惨啊！我这么大岁数，竟然还要读书还要考大学。”
    原以为逃过了考大学，但是又觉得，五嫂说的很有道理。
    如果不考，她就是“文盲”，如果考了，还有一个大学的文凭。
    姜甜甜怅然的很，苦哈哈：“我真是太难了！”
    “咿呀！”小娃娃的小爪爪的挥舞起来，姜甜甜伸手握住他的小手手，说：“宝宝也觉得我很可怜，对不对？”
    “啊呀呀。”小家伙挥舞小爪爪。
    姜甜甜：“今天，我们来猜一猜你是哥哥还是妹妹！”
    这是姜甜甜现在乐此不疲的活动。
    她仔仔细细的打量面前的小娃娃，想了想，深深吸了一口气，说：“我猜哦，你是小哥哥。”
    小家伙阿咦一声，眨巴大眼睛。
    姜甜甜掀开小被子：“……猜错了。”
    苏小麦忍不住笑喷了：“我说甜甜啊，你能猜对一次吗？”
    虽然姜甜甜猜别的事儿比较准，但是在猜哥哥还是妹妹这个小游戏上，永远没有正确的时候的。与她正相反的是陈清风，从来没有一次猜错了。
    姜甜甜：“等他们再大一点点，我就不会猜错了。”
    大一点，两兄妹就会有差距了。
    那个时候，她保准不能猜错了。
    苏小麦看她认真的样子，不置可否的挑眉，她觉得，未必吧？
    “五婶，我们来看六妞儿和五虎啦。”门外响起小家伙们的声音。
    “进来吧。”
    几个小孩子齐刷刷的一起进来，苏小麦的房间瞬间满满当当的。
    苏小麦喜欢孩子，招呼大家：“都上来坐，地下冷。”
    小家伙们全都挪到了炕上，像是几个大一点的孩子都是很习惯小孩子的。毕竟他们家这么多小孩子，他们都经历过的。可是，就算是习惯的，小孩子还是会喜欢更小的小孩子。
    觉得白白嫩嫩的小家伙很可爱。
    而且，他们跟姜甜甜一样，都喜欢猜谁是哥哥谁是妹妹。
    双胞胎最有趣的地方，就在于此了。
    “来，我觉得哦，今天她是小妹妹。”大虎看着软绵绵的小婴儿，猜了出来。
    苏小麦笑：“答对了。”
    大虎：“呦吼！”
    他高兴的握着拳头挥舞了一下，随后就感觉到了小婶嫉妒的眼神儿，不用说，小婶肯定又猜错了。
    大虎：“小婶，你是不是又错了啊！嘻嘻。”
    姜甜甜幽幽的看着大虎，直击命运三连问：“你马上期末考试了吧？”
    “你复习的怎么样了？”
    “寒假作业肯定不少吧？”
    大虎脑袋一下子耷拉下来，惆怅的说：“小婶你好坏哦。”
    姜甜甜叉腰呵呵笑：“我可不是好惹的。”
    大虎：“……你好孩子气哦。”
    姜甜甜围笑：“我觉得，我该去跟二嫂好好的聊一下，孩子如果考试考不好，就是挨揍少了！”
    大虎立刻：“小婶我错了！”
    姜甜甜拍拍他的头，说：“这样才乖。”
    大家都笑了起来。
    其实大家都晓得，小婶才不会告状呢。小婶和小叔一样，只会带领他们干坏事儿。哦不，是带领他们改善生活。
    嘻嘻。
    其实吧，大虎也不是不用功，他平时也是一个活泼又聪明的男孩子，但是就是学习不开窍，跟他姐姐比起来，那真是差的天上地下了。
    也许是，年纪小的时候，女孩子比较能坐得住，所以比较稳一点，男孩子就差了一些。又或许是，这个时候男孩子总是比女孩子机会多。家里能允许女孩子读书已经很难，所以女孩子更加珍惜这个机会，更用心。
    像是九月开学的时候，大房的大妞儿大虎，二房的二妞儿，三个孩子一同上学了。但是两个女孩子的成绩是远远强于大虎的。以至于提到读书，大虎就怂怂的。
    没办法，不能不怂啊。
    他是真的不如两个女孩子。
    “读书真是太难了。”大虎怅然望天。
    姜甜甜立刻附和：“我觉得也是。”
    苏小麦吐槽：“不读书，你们想去地里干活儿吗？”
    姜甜甜，大虎：“不想。”
    这个，真不想。
    那比较起来，还是读书吧！
    “上学总是不用去地里干活儿的，不然大虎，你都八岁了，十岁你就要去地里干活儿了。你愿意啊？”
    “不想！”
    没有人愿意干活的。
    村里的孩子的，十岁就可以去大队干活了，虽然开始的时候只有一半的工分，但是好些个人家都不会放过的。毕竟，一半的工分也是工分啊！这都是能换成粮食的。
    “别人可没有这样的机会。”
    这么一想，几个小孩子都飞快的点头。
    不说几个男孩子，几个女孩子都使劲儿点头。
    他们村里没有小学，都要去隔壁的丰收大队。每天早上，他们村里的二十多个小孩子都在大队部门口集合，然后一起往学校走。整个小学五个年级，他们学校读书的也才二十多个人，不到三十个。
    像是他们一年级一共才八个人，他们家就占了三个呢。
    而女孩子也只有三个，除了他们小姐妹，只有大队长家的大孙女儿是跟她们一起去读书的。那些平时一起去挖菜的小伙伴们，大多都没有读书的机会。
    正是因此，大妞儿二妞儿都格外的珍惜。
    他们都明白的，如果不读书，过两年他们就要跟村里的男孩子和女孩子一起去上工了。像是大妞儿，她如果不是秋天的时候上了学，那么转过年，这已经十岁，就得去上工了。
    可是她现在还可以穿着干净的衣服去学校，体体面面。周遭几个大队，只有丰收大队有一所小学，所有大家都是走山路过去上学。因为都不算近，中午又来不及，他们都是要自己带饭的。
    比起很多人，他们家不说吃的多好，最起码吃的却又比旁人多。
    有些大小子，带的饭还没有她们女孩子一半儿多。在这样的刺激下，大妞儿二妞儿可不就更加的努力了吗！倒是大虎虽然也看见了，也想到了，但是男孩子到底是心粗一点。
    不过，他也是真的不怎么开窍。
    “五婶，我们都上学。明年二虎也要上学了，咱们家，干活的人手够吗？”说起这些，大妞儿还是挺担心的，有点忧心忡忡。
    过完年就是十岁的小姑娘了，她自然是很懂事的。
    虽然知道自家的条件比一般人家好，但是心里也不是不担心的。这些担心，她都不敢跟自己爹妈说，但是却想跟五婶说。虽然家里有些的事儿是瞒着小孩子的，但是马上十岁的女孩子总归是看明白一些，也晓得五婶是“见多识广”的。好像，这样的人就能说出很有道理的话。
    苏小麦：“原来你们没上学，也不上工。也没看家里饿死，你们都是孩子呢！就好好读书，平时回来做一些力所能及的小事儿就行。至于更多的，不该你们操心的别操心。”
    几个孩子点头。
    姜甜甜懒洋洋的靠在墙上，说：“天塌了有高个儿顶着，你们上面不仅有爹娘，还有爷奶呢！你们可真爱瞎操心。你看看，我都不管呢。”
    几个小孩子：“……”
    我们不能跟你比呀。
    至于怎么不能比，小孩子们也说不好，但是就是觉得，自己不能跟小婶比。
    姜甜甜：“做人，轻松最重要啦。”
    “甜甜！”陈清风叫她，姜甜甜立刻起身：“我去看看小风哥哥叫我干啥。”
    她回头又捏一把小娃的小手儿，转身下了地。
    陈清风站在外屋，说：“我刚偷了一个鸡蛋，走，咱们冲水喝。”
    姜甜甜的门帘子还没关上呢！
    屋里的人：“……”
    小叔，你这么直白，真的好吗？
    苏小麦嘴角抽搐了一下，默默的看向了自家的小五虎，将来，她的娃可不能这么教育。她现在越发的觉得，她婆婆真是有一颗强大的心脏，要是她儿子是小六子这个德行，那么她也会气炸的。
    大虎吞咽口水，说：“好久没有吃鸡蛋了。”
    “你要是敢胡来，奶能打断你的腿。”大妞儿赶紧提醒弟弟。
    大虎果断摇头：“我不敢。”
    他小叔跑的贼快，那是从小练出来的，他们不行的。
    果然，没一会儿的功夫，陈大娘就过来骂人了：“陈清风，你个小瘪犊子，你是不是又偷鸡蛋了？你是跟我有仇是吧？没事儿就偷我的蛋！我这么生出你这么个糟心的玩意儿。”
    陈清风理直气壮：“娘，您说这个话就亏心了！如果不是甜甜是单独一个户口，你怎么可能多养两只鸡？别人家都是两只，你养四只呢。您多养两只鸡，每天就多两个鸡蛋。这可都是多亏了我媳妇儿。我偶尔偷一个，这不算啥吧？”
    陈清风的声音一点也不小，几个小孩子在苏小麦的屋儿都听得见，他们一个个都缩在炕上，生怕被她奶看见。虽然没吃，但是也怕被牵连。
    毕竟，小叔这人扫射别人的时候可是一点也不客气的。
    陈大娘：“你个王八犊子，你在家不吃不喝啊！再说，我什么时候亏了你们了？你没事儿就来偷，还没玩没了了！你都成家了，能不能稳重点？”
    陈清风：“那我也干活儿了啊！我媳妇儿也干活了！我们都干活儿了，您要是不给我们吃的，我就要分家！再说了，其实，这也不算偷吧。那两只鸡本来就是甜甜养的。既然是我媳妇儿原来的鸡，怎么就是偷呢！我是光明正大的拿。”
    陈大娘：“我让你拿，我让你拿！我让你总有理，扫帚呢？我揍死你个小瘪犊子。还敢提分家？我揍死你！”
    陈大娘暴躁的很，姜甜甜赶紧拉架：“别别别，娘，您冷静点。我一定批评小风哥哥，让他以后不干这个事儿。”
    她拍着陈大娘的后背，说：“您顺顺气儿，干嘛跟小风哥哥计较呀。气坏了自己，我们都要心疼的。小风哥哥也要心疼的，您自己的儿子，您最知道了，小风哥哥就是闹着玩儿呢。不是真的有心气你的！他就是太活泼了，真的！”
    陈大娘：“还是我们甜甜是个贴心的丫头。”
    姜甜甜不好意思的挠头：“其实我也有吃……您骂我吧，别骂小风哥哥。他都是为了我！”
    陈大娘瞪了儿子一眼，说：“什么为了你，我不知道你吗？你这丫头最单纯了，你要是想吃，还不自己主动跟我说了。还用他去偷？就是他自己想吃了，你就帮着他吧！”
    姜甜甜腼腆的笑了一下，陈大娘：“以后别总是被这小兔崽子忽悠！”
    姜甜甜挠挠头：“没有啦。”
    陈大娘：“你就是太单纯。”
    姜甜甜：“……”
    也不知道为什么，陈家上上下下，所有人都觉得她单纯。
    不过，她还是说：“娘，您不要骂小风哥哥，好嘛！好嘛好嘛！”
    陈大娘：“我今天不揍他，就是给你面子。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“好，谢谢娘。”
    陈大娘又白了儿子一眼，陈清风无辜的笑：“娘，您也消消气，看您就为了一点吃的就这么暴跳如雷。真是不管自己的身体，要是有个啥咋办？”
    陈大娘：“你少气我一点，我就能长命百岁。”
    她又瞪了儿子一眼，压低声音凑在姜甜甜耳边说：“娘给你烧了一个鸡蛋，你拿着，别给小六子吃。”
    随后塞在了姜甜甜的手里，转身就出了门。
    姜甜甜挑眉，由衷的说：“娘对我真好。”
    陈清风顺势往炕上一倒，说：“我是捡来的啊！”
    姜甜甜凑过去，笑眯眯：“你夸我啊，你夸我，我就分你一半。”
    陈清风：“我媳妇儿举世无双，娇俏可人，聪明伶俐……”
    姜甜甜被夸的很高兴呢，虽然这夸奖听起来也不是很走心，但是就是觉得好好哦。
    她戳着陈清风，说：“那我们，一人一口。”
    陈清风：“好。”
    两个人腻歪了一会儿，不过鉴于，没有烧火的房间实在是有点冷，姜甜甜：“走，我们去五嫂那边取暖。”
    因为有两个小孩子，所以他们都是缩在苏小麦的房间。
    两个人再次过来，小孩子们齐刷刷的看向了陈清风的嘴巴。
    陈清风：“看啥看，我都吃了！”
    老陈家一干小孩子：“……”
    我们也没想要。
    知道要了也没有！
    陈清风：“不过……”
    他摊开掌心：“一人一块糖，自己来拿！”
    小孩子们都高兴极了，嗷的一声赶紧一人拿走一块，开心的不行：“谢谢小叔。”
    陈清风：“我对你们这么好，你们长大也要对我好哈。”
    苏小麦：“……你可真会算账。”
    陈清风：“那咋地？我只是小叔，给糖还不行啊！他们爹娘手里这一小年的也攒了不少钱吧？那也没看他们拿出来买糖啊。他们自己的娃都不买糖，我买糖还不行啊！我真是感天动地好小叔了。”
    “小叔最好了！”三妞儿嘴最甜。
    陈清风：“看看，还是三妞儿懂事儿。”
    三妞儿被表扬，扬起小脸儿，开心的很。她娘都只会说丫头片子不值钱，还是小叔好。虽然她娘总是说小叔懒，但是她就是晓得小叔好，小叔会给吃的，还会夸奖他们好棒。
    “大妞儿，你来一下。”陈大娘大嗓门在院子里叫。
    “好嘞。”
    大妞儿赶紧下地穿鞋，自从上学需要走山路，她就多了一双厚棉鞋呢。这可是羊皮做的，大妞儿很珍惜。
    几个孩子都是一起行动，大妞儿出门，他们一个个的也就赶紧跟上了。
    姜甜甜顺势就靠在了陈清风的肩膀，说：“我终于靠一会儿了！”
    平时要是被娘看见，总要说万年口头禅“你们注意点”，孩子们不在，她倒是随便了。
    苏小麦有娃万事足，才不管他们呢。
    眼看着两个小娃昏昏沉沉的又困了，苏小麦轻轻拍着孩子，说：“小六儿，要一起做生意吗？”
    她抬头看向了陈清风两夫妻，说：“现在有了孩子，我更得努力点了。”
    陈清风：“合伙？”
    苏小麦：“对！我的手艺，我自己是很有信心的！但是你也看到了，我现在有孩子，情况不允许。所以我想问你要不要加入。我来做，你来卖！当然，你风险比我大多了。所以我愿意让利。”
    要是个搁在几年后，肯定是技术才是第一位。
    但是现在这么危险，那么小六子风险就会比她大很多了。
    “你怎么看？”
    陈清风看了一眼姜甜甜，姜甜甜：“我都听小风哥哥的。”
    陈清风想了一下，拍板：“行！”
    不管咋地，他得给他媳妇儿赚钱。
    他又说：“爹娘那边……”
    苏小麦：“我去跟他们说。”
    如果他们真的想赚钱，那么好些事儿就得掰扯清楚了。
    苏小麦：“都交给我吧。”
    陈清风：“那就没有问题了。”
    姜甜甜轻声：“虽然我不会赚钱，但是我男人会赚钱，也挺好的。”
    陈清风：“那是，我脑袋又不是白长的。”
    姜甜甜捏捏他的胳膊，两个人笑呵呵。
    两个人旁若无人秀恩爱，从不避讳，其实有时候苏小麦心里还挺羡慕的，格外的想念自己的男人。不过她又晓得，现在的分离是为了能够更好地在一起。所以也就压下了心中的思念。
    她的孩子生了，已经跟前世不一样了，但是就算是这样，苏小麦也不打算随军。上辈子随军的经历并不很美好，她对陈清北那些战友的媳妇儿，也没有什么好感。
    所以她宁愿留在当地，最起码有陈家作为依仗，她可以存下一些钱。平时孩子也有人帮忙照看。
    “你们帮我盯着点娃，我去找爹娘。”
    她是个雷厉风行的，说到就做。
    姜甜甜：“好！”
    姜甜甜看着苏小麦的身影，轻声说：“小风哥哥，如果我是五嫂，我一定做不到她这样强悍的。”
    她也没有拼劲儿。
    所以说富不过三代，真是有点道理。
    据说，当年她外公超级厉害的，现代那个。后来，她爹这个凤凰男登堂入室，虽然不如他外公，但是总归也能将公司撑起来。可是她这个女儿……不，也不止她。
    还有她爸那些七七八八的私生子私生女，算在一起，就没一个有用的了。
    其实当初她宅斗文看多了还想，她那个白眼狼爹是不是故意让她过好日子要养废他。后来又发现，自己果然是想多了。因为，她爹那些崽，都这个待遇，只不过因为她是“婚生”，所以待遇更好一点罢了。
    总归不能，她爹想自己搞自己，给所有孩子都养完犊子了吧？
    不过可以说，那位白眼狼觉得，媳妇儿可以不是自己的，但是孩子总归是亲生的。而且，他小的时候过的苦，就觉得该给孩子最好的。
    这就导致，他们都没啥能力没啥进取心。
    姜甜甜自己就是个最典型的例子。
    所以真是干啥啥都不行咧！
    她靠在陈清风的身上，说：“我没啥大志向，可就指望你了哦。”
    陈清风拍着胸脯保证：“你不指望我指望谁啊！我们可是夫妻俩！”
    虽然他懒，但是媳妇儿还是要养的。
    不得不说，苏小麦还真是挺厉害的。很快的就说服了老两口。晚饭的时候，陈会计说：“等会儿你们都来我这边的，我跟你娘要跟你们开个家庭会议。大妞儿，你去五婶那边照顾六妞儿和小五虎。”
    家庭会议这词儿，可是很文明了。
    大晚上的，陈大娘点燃了油灯，说：“都上来坐吧。”
    全都上炕，坐的满满当当的，姜甜甜靠在陈清风身边，反正不管咋的，她就打算跟着麦姐走的。
    最重要的大事儿，自然要等老头子开口的。
    陈会计：“老五媳妇儿打算偷偷做生意，你们咋看？”
    其实他心里是觉得不太好的，现在也不愁吃穿，哪里就至于冒这样大的险。但是心里却又觉得，她说的不是完全没有道理。没有人不想富裕，撑死胆大的饿死胆小的，他们也想家里能够过得好一些。
    所以，也是很纠结了。
    陈会计的话引得大家都呆呆的，有点懵。
    陈清风扫了一圈，懒洋洋的说：“我赞成。”
    他垂垂眸，说：“危险是危险了点，但是，有钱总比没钱强。如果不是我五嫂之前赚了钱存了粮，咱们家还不一定饿成什么狗样儿呢。咱们不说旁人家，就去问问几个上学的孩子就知道，别人家拿的饭都是啥样。有了钱，就算粮食价格高一点，多少也总归能买到点。如果没有，那才是真正的只能靠天吃饭了。”
    这话是说到了大家的心里。
    陈会计老两口纠结，可不就因为这个。
    如果自始至终就没有见识过，还不觉得有什么，感受过好日子再感受不好的日子，这才是最难的。哪一房都有孩子，也不希望自家的孩子吃苦。
    所以大家倒是也说不出反对的话！
    可是要是赞成，又不敢。
    陈会计：“既然你们都不说话，我就当你们是愿意的！那这件事儿就这么定下来了。往后老五媳妇儿就不必上工了。不过她还要带孩子，总归不能带着孩子出去卖东西。那么咱们来商量一下，你们谁能出去卖？”
    陈家几个兄弟，瞬间安静起来。
    虽然他们也不是那种闷头怂男人，但是去城里卖东西，还真是没有那个魄力。
    陈会计：“我跟你娘想过了，这一次老五媳妇儿做生意，肯定得有个旁人帮衬。一个人指定不行。不过，我们也不打算能让他把赚的钱上交了。”
    所有人惊愕的抬头。
    还没等说出什么反对的话，陈会计：“我跟老五媳妇说了，我其实心里是不赞成他干这个的，但是，我真是说不出不让她干的话。既然她坚持要干。一年交三百块钱。你们谁跟她一起干，就平分，一人一百五交钱。这个钱，还是在公中。”
    原本大家就打怵去卖东西，这听说要分担三百块钱，像是胆子小的陈四哥险些直接摔下炕。
    三百！
    他们一辈子都没见过这么多钱！
    “你们几个，谁来？”
    陈会计看向长子：“你家孩子多，要不……”
    陈二哥苦哈哈：“爹，这个，我真不行啊！我都没有干过这个！”
    陈会计看向陈三哥，陈三哥惊呆中，陈三嫂疯狂摆手：“爹，我家老三真不行啊！他哪有那个伶俐劲儿啊！”
    陈四哥，陈四哥已经缩成团了。
    陈会计最后看向了陈清风，陈清风：“我也不行。”
    姜甜甜：“？”
    陈会计：“你们一个个的，还不如老五媳妇儿一个女的，真没用。她都有魄力答应下来，你们没有！”
    几个人都不言语。
    陈会计扫了一圈，说：“你们自己不答应，我就指定了！”
    他的视线落在陈清风身上：“小六子，就你了！”
    陈清风：“哎不是，咋就是我！”
    陈会计：“你上工也偷懒，每年工分还不如你娘多。反正你在家也是偷懒，倒是不如给我出去卖东西。再说你对县里和公社都熟悉，你去最合适！”
    “爹，您不好这样！”陈清风叫了出来！
    “闭嘴，就这么定了！难道我这个老子说的还不算了？嗯？”陈会计瞪眼。
    陈清风：“不是……”
    “那就这么定！”
    陈家其他的人松了口气。陈清风如同霜打的茄子。
    陈会计：“老二老三老四，你们几夫妻在家里赚工分。老五媳妇儿和小六子赚钱，不管到时候啥样，你们互相之间也别眼气。没谁的活儿更重要。他们上交了钱，是全家用，也包括你们。老五媳妇儿，你们多赚了是你们的，少赚了你们得给我补齐了。一年三百不能少！就算有钱了，也别觉得自己多重要，没有你们几个哥嫂赚工分做后盾，你们也干不起来。总之，这个家，只要没分家，就不能散。大家都互相扶持着，日子才会越过越好！”
    “我们知道了。”
    这次家庭会议，相当成功，只除了，苦哈哈的陈清风。
    陈清风耷拉着脑袋回房，其他几个兄弟看他这样，有心安慰几句，又怕安慰过了再把这活儿转到自己身上，只能鸟悄儿的回屋了。
    而陈清风回了房间，就……恢复正常了。
    姜甜甜：“你们都说好了是你来卖，还来这一出儿。”
    陈清风：“总要大家都舒服吧？这样不是挺好？我也没想到我爹搞这个。”
    姜甜甜：“……姜还是老的辣啊！”
    明明是事先都说好的事儿，这么一搞，倒是把陈清风摘在一个很合适的位置了。    第69章小天使
    姜甜甜觉得，老天爷真是好故意哦！
    真的，超级故意。
    明明她怀孕比较早，可是却是陈三嫂先生了。
    明明她孕期很好看，可是却生了一个儿子。
    不得不说，知道是个儿子的时候，姜甜甜还是有一点懵的。
    姜甜甜不是一个依赖知道剧情的人，而且随着时间的推移，她都不太记得清楚了。偶尔想起一星半点，与她和陈清风也没啥关系。所以，要说生男生女，她自己还真是没数儿的。
    正是因为没数儿，种种反应还有大家的话都影响了她，她原本是觉得，自己要生闺女的！
    而现在，她生了一个小儿子，整个人都迷茫无助。
    他们家，准备碎花小褂啊。
    姜甜甜看着躺在自己身边儿子，小手儿轻轻的戳一下他的脸蛋儿，“你说你……”
    竟然不知道说什么才好了，她姜甜甜也有词穷的一天哦！
    小家伙努努小嘴儿，继续睡觉觉。
    “你睡得好沉哦。”
    “哇！”小家伙儿大概是厌烦了妈咪的骚扰，哇的一声哭了出来。
    姜甜甜：“！”
    她赶紧拍拍小包子：“不哭不哭哦！”
    然而，没有用，妈妈的拍拍并没有安抚小包子，小家伙儿虽然才出生一天，但是却扯着嗓子嗷嗷的大哭，声音震耳欲聋。不用看就知道，这个小娃是个十分健康又中气十足的小家伙。
    姜甜甜：“乖呀，不要哭哦！宝宝乖乖！”
    宝宝不乖！
    妈妈哄不好！
    小宝宝要放驴哭！
    “怎么了？”陈清风匆忙从外面冲进来，赶紧来到床边儿：“来来，我抱你。”
    他抱着孩子轻轻的摇晃，说：“你看你，哭什么哭，可吓到你娘了！你要是再不乖，我可就打你屁股了！”
    “哇哇哇！”
    小家伙儿没吓住，继续哭，超大声。
    陈清风：“唉我去！”
    他的声音太大，惊醒了自家的小堂哥，小堂哥吭吭哧哧的，也发出了很小很小的哭声。陈三嫂赶紧轻轻的拍了拍孩子，小家伙儿又委屈的抽泣了两声，就被安抚下来。
    陈三嫂放下心来，她抬头看向了抱着孩子的陈清风，孩子还在鬼哭狼嚎。
    讲真，陈三嫂也算是见识过许多孩子了，不说她自己生了四个，陈家其他的妯娌，也不是没有生过娃的。但是还真是见识过才一天就能哭的这么中气十足的。
    小家伙嗷嗷的叫，姜甜甜默默的捂住了耳朵，缩进了被子里，虽然是她不小心把孩子弄醒了，但是她完全受不住这个魔音穿耳。
    陈清风抱着孩子晃荡了好一会儿，轻声细语的说了不知道多少个好话，小家伙终于抽泣着停下了哭声，努努小嘴儿。
    陈清风：“他这是干啥？”
    小家伙儿小嘴儿又扁了起来，陈三嫂好心提醒：“你让甜丫头喂一喂孩子。”
    陈清风：“哎对哈！”
    他赶紧拍拍床上的茧蛹，说：“甜甜，宝宝好像饿了。”
    小家伙儿小嘴儿越扁越厉害，眼看就要放声大哭的时候，姜甜甜终于从被子里窜出来，把他抱进了被窝儿，她是不好意思当着别人的面儿喂孩子的，藏藏掖掖。
    陈清风看她这样，笑着坐在了床边儿。他轻轻的拂了拂姜甜甜的头，说：“辛苦你了。”
    姜甜甜抬头：“既然知道我辛苦，就多帮我带娃。”
    陈清风满目情谊的看她，含笑说：“好！”
    姜甜甜娇嗔着瞪他一眼，好奇的低头看娃。
    原本觉得老陈家的基因蛮好的，所有小娃娃都是乖巧懂事儿的，但是只这么一天，姜甜甜就觉得，可能，跟想的不一样。
    生龙活虎的小家伙儿迫不及待的“吃饭饭”，随后又慢慢的陷入了昏昏沉沉，没一会儿的功夫，就睡了过去。姜甜甜看他闭上了眼睛，终于松了一口气。
    人人都说刚生下来的小孩子丑，红彤彤的像是小猴子一样。要这么说，姜甜甜可就不认了。
    他们家这个，白嫩嫩的，睫毛长长，刚生下来就肉嘟嘟，看起来就像是一个洋娃娃。
    就，广告上那种奶粉宝宝，都不及他们家万分之一呢。
    小奶娃是凌晨出生，把娃生下来之后，姜甜甜就陷入昏睡，一直到下午才醒过来。她第一眼看到孩子的时候，真是觉得自家宝宝可真不愧是她生的。简直太出色了。
    特别是陈三嫂家的早产娃在旁边儿一比，他们家这个简直就是个小王子。
    只不过，这才一天，昨天的惊喜就消失殆尽。
    他们家小奶娃，今天哭两遭了。都是那种要闹翻天的。
    才两次，已经可以隐约让姜甜甜生出一种猜测，他们家这个，可能是个小毛驴。
    可怕了。
    “我有点饿了。”小奶娃吃饱肚，姜甜甜倒是也饿了。
    陈清风：“稍等一会儿，娘去大姐家熬鸡汤，应该很快就回来了。”
    姜甜甜点头，嗯了一声，她垂涎的看向了门口，念叨：“有鸡汤喝啊。”
    陈清风看她着急的样儿，笑着说：“对，等一下就能喝。”
    人也是不禁念叨，刚说完，陈大娘和陈红就一起进门了，陈大娘看到他们都醒了，说：“来来，我给你们熬鸡汤了。”
    她不仅熬了鸡汤，还蒸了白面儿的馒头，一人分了一个。
    陈大娘的又把鸡汤给一人盛了一碗，陈三嫂受宠若惊，简直不敢相信，小心翼翼的接过来。姜甜甜则是带着笑告状：“娘，刚才小七又哭了。”
    陈大娘表情梗了一下，随即说：“也是辛苦你了，给你多加一块肉。”
    姜甜甜：“我最喜欢娘。”
    陈大娘高兴的嘴角上扬，她说：“你们是孕妇，可不好喝咸的，我只放了一点点盐，味道还是会淡一点。不过补身子的东西，又是肉，不会差的。”
    姜甜甜喝了一口，确实只有淡淡的味道，好在她已经习惯了这年头儿的节省，所以这次鸡汤淡，倒是不觉得有什么。
    她很快就把一碗吃糖吃下，随后又吃了半个馒头，递给了陈清风：“小风哥哥，我吃不下了。”
    要说起来，姜甜甜怀孕之后能吃很多，但是却也不见太过长肉。现在生下来，食量也一下子就小了一些。就像是，原来吃的那些就是孩子需要的，补给了孩子。
    陈大娘看看两个孩子，两个孩子都在睡觉呢。
    早出生一个小时的陈三嫂家男娃就用了六虎这个小名儿。
    而姜甜甜家的小奶娃就用了七虎这个小名儿。不过姜甜甜总觉得七虎有点拗口，直接就小七小七的唤他。
    陈大娘每次听见就嘴角抽搐，当爹的叫小六子，儿子叫小七。这可真是会起名字。
    不过陈大娘倒是没拦着姜甜甜。小七确实比七虎好叫一些。
    “我刚才在一楼看到有个孕妇不太好被送了过来，不知道会不会住进来。”陈大娘寒暄起来，他们这个病房是四人间，不过现在只住了陈家两个妯娌，另外两个病床都是空着的。
    陈清风：“那肯定住进来的，妇产科就一个病房。”
    来医院生产的人比较少，一个病房四张床，竟然就够用了。
    陈大娘：“你倒是门清儿。”
    陈清风：“那是，我可是都打听清楚了的。”
    “娘，咱们啥时候出院回家啊？”
    陈三嫂可没住过医院，只觉得这里处处都不得劲儿，不是自己家，就是不舒服。她果然没有享福的命。
    陈大娘：“后天吧，最少还不住个三天吗？再说，正好三天后村里的拖拉机来公社交粮食，正好顺道给你们也拉回去。”
    听说回去还有车坐，陈三嫂挺高兴的。毕竟她拢共也就坐了两三次拖拉机，这还包括前几天来的时候呢。
    她高兴：“这可真好。”
    陈大娘：“你不睡会儿？”
    她瞅着，甜丫头都昏昏欲睡了。陈三嫂：“我不困。”
    陈大娘：“你还是多睡点，养养神，自己养好了，才能好好照顾孩子。”
    陈三嫂被感动的眼眶红红，哎哎了好几声，缩在了被子里。
    “今晚我在这里守夜，你们下午就回去吧。”陈大娘开了口。
    陈清风：“我不走，反正您说啥都没用，我得看着我媳妇儿。再说，谁知道现在都是些什么人。一旦有人偷孩子呢。你一个老太太哪里追得上？我是男人，总归比较有用。”
    “你照顾你媳妇儿，你能照顾你三嫂？”
    “那不是有我三哥吗？让他留下，自己媳妇儿不照顾，还指望别人？他们不是稀罕儿子吗？现在都有儿子了，更得好好的精心。”
    陈大娘白了陈清风一眼，没反对。
    姜甜甜他们家人原本以为，那个孕妇傍晚或许生完就该住进来了。但是没想到她生的更加艰难，竟然直到第二天中午才彻底住进来。她住过来的时候，他们正在吃午饭，陈大娘给他们熬了鱼汤。
    在这方面，陈大娘总是拎得清的，原本儿媳妇儿在家生的时候，也是吃得好！吃得不好，那吃亏的还不是在家的乖孙？
    再说，都是女人，没得在月子里折腾人的。
    所以别看陈家几房生的都不少，但是身子骨倒是养的好。不像是有的人家，才生一个娃，那身子就衰败的不成样儿。
    今天的鱼汤是苏小麦熬的，虽然也是淡淡，但是格外的鲜美。姜甜甜接连喝了两碗，打了一个饱嗝。
    陈清风掏出手帕给她擦嘴，引得斜对面病床那个婆婆多看了好几眼。看完了陈清风，又去看陈大娘。她正准备跟陈大娘搭个话，就听姜甜甜开口：“娘，您扶我去趟厕所呗？”
    陈大娘笑着点她：“你可真是个直肠子，喝完了就上厕所。”
    姜甜甜撒娇：“我早就想去了，但是鱼汤太好喝，我就决定先吃饭啦！”
    陈大娘扶着她的胳膊，回头凶巴巴的盯住：“小六子，你照顾孩子。”
    陈清风：“放心，没问题。”
    陈大娘扶着蒋甜甜出门，还没走几步，就听到病房里突然传来嗷嗷的大哭声。姜甜甜默默的靠在陈大娘的肩膀。陈大娘憋着笑，说：“不着急，慢慢走。”
    小奶娃似乎是感觉到娘亲离开，原本还闭着的大眼睛一下子就睁开了，随后张嘴就开嚎。
    小奶娃是很贪图他妈妈的温暖的，只要姜甜甜离开他，他就嚎。
    今天是他出生的第三天，但是所有老陈家人都摸到规律了！反正，这个小奶娃是个脾气不好的。
    没有吃的，要大哭！
    尿布没换，要大哭！
    妈妈走了，要大哭！
    打扰他觉，要大哭！
    反正，一不如意，就要大哭！
    该是第一天的时候，他的小哥哥还因为他的大哭而有反应，跟着扁嘴哼唧，但是也才三天，就适应了。今早起来，小奶娃因为尿布换的迟了大哭的时候，他的小哥哥六虎安静如鸡的睡觉。根本不受影响了。
    大有，你嚎你的，我睡我的的风范。
    陈三嫂更加坚定了：“我娃果然是个懂事儿的，果然是的。”
    陈清风可不管他三嫂说啥，他抱着孩子来回摇晃：“乖宝宝，我们不哭哈！你娘等一下就回来了！”
    因为小七中气十足的大哭，没有对面床的小堂哥，倒是让斜对面的宝宝跟着哼唧起来。陈清风赶紧麻溜儿的道歉：“对不起对不起哈，我家这个就是个调皮的！真是对不住您。”
    对面床的婆婆有些不满意，不过毕竟是个小娃娃，你又不能真的控制住他。只能说：“多哄哄孩子。”
    陈清风：“好嘞，多谢您哈。”
    自家小奶娃比较皮，当爹的还能咋办，当然是麻溜儿的道歉了！
    陈清风抱着小孩儿，满屋子晃荡，他说：“小七啊，咱们哭归哭闹归闹。咱们不能让别的宝宝睡不好，对不对？”
    他抬头看向了大婶子：“大娘，你家娃是男娃还是女娃？”
    老太太得意挺胸：“男娃。”
    陈清风：“你看，咱不能打扰这个小弟弟睡觉觉啊！你说对不啦？”
    小小的娃儿懂个啥？陈清风再能说会道的，也不可能说服得了他。
    陈清风的：“小七晃一晃呀，开心吧。”
    他说：“好玩儿不？等你大一点，爹抱你飞飞。”
    他哄着孩子，半天也没哄好，就在这个时候，姜甜甜终于进门了。
    陈大娘赶紧把孙子接过去，说：“哎呦我的乖小七哦，是不是你爹欺负你啦？奶抱抱，最喜欢我们小七啦。”
    小家伙儿抽泣的厉害，陈大娘：“来，让你跟你娘躺一块儿，这样是不是就开心了？”
    陈大娘将小奶娃放在了姜甜甜的身边，小家伙儿立刻就往将她身边缩了缩，姜甜甜轻轻拍他，擦掉他的大眼泪，在他的脸蛋儿上轻轻吧嗒一下，说：“好啦，不哭了好不好？”
    小家伙儿哼哼唧唧的，不过总算是不嚎了。
    姜甜甜：“真是一个乖宝宝。”
    陈大娘眼看这边儿好了，又去看另一个孙子，这个倒是乖巧的很。
    “大嫂子，这两个都是你的孙子啊？”
    陈大娘挺胸：“可不呢！”
    陈大娘介绍说：“这我三儿媳，她家这个是大前天晚上十一点多点生的；这个是我小儿媳，是前天凌晨生的，俩娃就差了一个小时，就差了一天。”
    老大娘看看这个又看看那个，说：“这差的还挺大。”
    一个像是小老虎，一个像是小猫咪。
    陈大娘：“可不呢！老三媳妇儿是不小心摔倒了，早产了两个月呢！小六儿媳妇儿是足月生的，这哪儿能一样啊！不过这个大的到底是个小哥哥，格外的好伺候听话。”
    “哇！”那头姜甜甜家的小七又嚎了出来。
    姜甜甜赶紧：“我们小七也乖呀。”
    陈大娘：“对对对，小七也是好孩子，看奶奶瞎说话，怎么可以只表扬哥哥不表扬小七呢？小七大宝贝啊。”
    小七哼哼唧唧两句，又安静了下来。
    陈大娘抹了一把头上不存在的汗，嘀咕：“跟他爹一个熊样儿。”
    姜甜甜的耳朵滋啦一下子竖起来，问：“娘，小七像小风哥哥吗？”
    陈大娘：“可不咧，你看我生了那么些个娃，那个让我操心过啊！”
    陈大娘一提那些陈芝麻烂谷子的陈年往事儿，就如同打开了话匣子：“当初他奶可是个好人，那个时候我哪儿想的到啊，做儿媳的还能坐月子，这一下子就是一个多月，她都没让我下地沾凉水，吃喝都是好的。我孩子也乖啊，咱家的孩子，一个比一个乖。这生孩子，就是怀孕的时候遭罪，但是只要生下来，那就好了。他们都可好带了。我真是像下蛋一样，生一个又一个。一点不累的。到了小六子，我才知道，这闹人的孩子是啥样。”
    她提到那些往事，一脸的怕怕。
    “我生了这么些个，哪有不听话的？可不就觉得这照顾孩子最容易了。那个时候我跟我大嫂，就是你们大伯母，都是这么个想法。后来，我就生了小六子。”
    她扶额说：“小六子刚生下来就好看的紧，那个时候给我欢喜的啊！谁曾想，真是人不可貌相。他是长得好，但是他是个夜哭郎啊，大白天的还好好的，一到晚上就干嚎，哭的厉害的，闹人的都要让我发疯了。我哪儿生了六个娃，哪里见过这么闹人的熊孩子啊！那段时间，我整个人都瘦成干了，后来还是他奶看不下去，把小六子接过去照顾了一段日子。虽说是他奶照顾，但是他爷奶都是跟他大伯住一个院子的。我那妯娌哭着找我，求我把孩子抱回去，见天儿哭闹。满院子都能听见，她睡不好，第二天去打水差点掉井里。就这一个小六子，给我俩造的再也不敢继续生下去了。”
    姜甜甜：“……”
    她竟然不知道，小风哥哥小时候有这样的丰功伟绩。
    她真诚的看着陈清风，说：“小风哥哥，没想到啊。”
    陈清风被人扒了老底，也不觉得害臊，反而是说：“都说爱哭闹的娃聪明，我小时候就是个聪明的啊。”
    这人还自吹自擂上了。
    一屋子的人陷入了迷之沉默，也不知道这人怎么说得出口的。
    姜甜甜冷漠脸：“原来我们家小七爱哭闹是像你，我就说，我自己不是这种人，果然，找到原因了。”
    姜甜甜谴责的看着陈清风，说：“以后晚上你带着孩子睡。”
    陈清风：“那咋就是我了？”
    姜甜甜：“因为，遗传自己，你要背锅。”
    陈清风委屈巴巴：“媳妇儿，你不要这样冷酷无情啊！多少也分担一下嘛。我自己照顾小七，是要完蛋的！”
    姜甜甜搂住小七，说：“我们要午睡了，我白天照顾他，你晚上照顾他。”
    陈清风：“……我这冷酷无情的媳妇儿啊。”
    他念叨一句，视线落在陈大娘身上，谄媚的笑：“娘啊……”
    陈大娘立刻：“不要找我，我岁数大了，晚上绝对不行！”
    陈清风哀怨的气场弥漫开来。
    陈大娘：“休想忽悠我。”
    陈三哥和陈三嫂默默的互相对视一眼，都从对方的眼里看出了庆幸。
    好在，自家娃不是这种闹人调皮的。
    他们家娃早产，比小七小了好多。
    小七六斤七两，这年头儿可很少的，一般人家都不会生这么大的娃，也怪不得姜甜甜多生了一会儿。而他们家小六虎，才四斤七两的，小小的一只。
    一看人家白白嫩嫩，再看自家这个红扑扑的小丑娃。
    虽然是亲生的咋都爱，但是难免有一小丢丢对比的失落感。
    只是，这才几天功夫啊，一个巴掌都没巴拉完，满打满算三天都没过完，他们就开始庆幸了。庆幸自家娃最起码乖巧懂事儿啊。这嗷嗷哭，谁受的了啊！
    陈三嫂对天发誓，小七一哭，她就脑仁疼。
    真是太难了。
    好在，他们家这个安静又懂事儿啊。
    这几天小七哭的陈三嫂都恨不能赶紧回家了，她想回家，想回自己屋儿，他们屋儿和小六子夫妻中间还隔了主屋两间房呢！肯定轻松很多。
    不过，现在还得抗。
    而因为陈大娘的无情检举，陈清风小时候是一个坏小孩儿的事儿也被拆穿了，搞得整个病房的人都意味深长的看着陈清风。
    陈清风自己倒是不觉景儿的，他义正言辞：“你们看一看，看看我家小七长得多好！这么可爱的宝宝！难道没有资本调皮吗？他就算是想要天上的星星，我们也会想办法摘下来的，对不对？”
    姜甜甜点头：“对哒！小风哥哥你来摘。”
    陈清风：“媳妇儿……”
    陈大娘：“你们俩注意点哈，现在可是在外面。”
    陈清风无辜的挑眉：“娘，您咋连话都不让说了。我们也没干啥。”
    他还真是很委屈呢。
    “您可赶紧往回走吧。”
    陈大娘给他一个眼刀，说：“今晚我不走了，住你姐哪儿，正好你姐明天不上班，跟咱们队里的拖拉机一起回去。”
    陈清风：“哎我的娘哎！”
    陈大娘踹他一脚：“你少给我这个那个的。”
    陈清风：“我真是小白菜。”
    “没看过你这么烦人的白菜。”陈大娘警告：“小六子，我可告诉你，你要是给我出动静儿把小七吵醒，我就对你不客气。”
    陈清风：“晓得晓得，娘您放心还不成吗？”
    大概是陈大娘这一家简直是太有活力，所以另外那张床的老太太倒是好奇的拉着陈大娘唠了一会儿。他们家是莲花大队的，算是条件不错了，如果不是条件不错，也不会在难产的时候往医院送。
    要知道，这年头儿多少女的都是因为难产过去的啊。
    所以她自觉对儿媳也是好的，但是就这么一会儿功夫，就能看出那家大概是个什么章程，还有这种事儿咧。这老太太对儿媳妇儿可比儿子好多了。
    又听说坐月子都要坐一个月，少不得要多问问。说实在的，谁知道坐月子一个月更好啊，但是家里活儿咋办？
    虽然初次见面，但是俩人倒是不见外的唠上了。
    农村老太太的交际能力，一般人可学不会。
    正好有一个空床位呢，俩老太太盘腿儿一坐，陈大娘就给这新认识的老太太开始科普起自己婆婆当年那些理论了，对于那些，他们大队那些老一辈儿是没当回事儿的。
    但是作为直接受益人，陈大娘是很虔诚的信任。
    她叽里呱啦，说个不停，俩人声音不大，但是却足以让这老太太家的儿子媳妇儿目瞪口呆！
    至于老太太，已经懵逼了。
    她结巴：“这这这……你婆婆这也是个能人啊。”
    陈大娘：“那是，她当年跟我公公在城里大户人家做事儿的，有见识。”
    牛还是要吹的。
    姜甜甜：“……”
    明明是在赌那个坊。
    陈大娘：“我生了六个，你看我这身子骨，一丁点事儿没有。月子做得好，我腰酸背疼都没有的。就冲这个，我就得让媳妇儿在月子里好好样子。你想啊，你就亏了一个月，但是强壮的体格和三天两头的病歪歪哪一样？你可不要觉得这看着没啥，这种事儿都是十年二十年的！做人不能只看眼前，要奔着长远啊！难不成你还就打算活十几年？总的为以后想。那个时候正好我们老了，如果下面儿媳在身子骨不好这疼那疼的，可还遭得住？我就腰酸背疼都没有，老寒腿更是没有。”
    老大娘：“老大姐，你说的，好像有点道理。”
    陈大娘：“你是个精明人，当年我婆婆这么干，我们大队的人不懂，我婆婆就懒得解释了！随他们去。反正都是些眼皮子浅的，脑子不好不会算账，活该倒霉的。咱俩一见如故，才这么说的。”
    “那是，我也不是没有见识的！早些年，也认过几天字儿。”
    陈大娘：“那您厉害了！”
    两个人说的格外来劲，老太太的家人已经迷茫的无以复加了。至于陈家人，该干嘛干嘛，这些话，他们早就习惯了的呀！
    不过，第二天苏小麦跟车来接她们的时候，看到病床上的产妇，倒是愣了一下，眼中闪过一抹诧异。
    正巧这个时候姜甜甜回身，恰好看到了，她好奇的扬了扬眉，低声：“五嫂，你认识啊？”
    苏小麦摇头：“不认识。”
    她确实是认识的，不过不是这辈子，而是上辈子了。
    虽然现在这人年轻了很多，但是她记性比较好，即便是变化不小，仍旧是认了出来。
    “大嫂，这是你头胎啊？”
    那产妇似乎很诧异她的主动搭话，不过还是笑着说：“不是呢，是二胎，家里还有一个闺女。”
    对这家人，她是感激的，如果不是那个飒利的老太太一直嘀咕做月子的好处，她婆婆也不会买鱼给她炖汤。而且瞅着她婆婆的意思，竟然也有让她好好坐月子的打算。
    所以，她自然是一百二十个感谢的。
    “你看我年纪，哪里能是头胎。我头胎是个闺女，没在怀，这都快十年了，这才又有了。我这年纪大了，要不然也不会生的这么艰辛。”
    “好好养着，会好得。”
    她含笑点头，“嗯呐。”
    顿了一下，认真：“谢谢你家婶子。”
    苏小麦和姜甜甜都含笑说了没事儿。
    姜甜甜悄悄的瞄了苏小麦一眼，估计苏小麦是认识这个人的，要不然她才不会搭话呢。
    不过，苏小麦重生前离开家乡那么多年，会是谁呢？
    冷不丁的，很突然，姜甜甜突然就想到了一个人。
    二虎的岳母！
    她对苏小麦前世记得可比重生后的正剧情情深，记得书里写过，苏小麦回来之后，找到了他们，那个时候二虎入赘了，他跟他的女同学结婚了。这家人还收留了苏小麦两天呢！苏小麦弄清楚了这边的来龙去脉，最后才去报仇。
    对这个给过她一点温情的人，她后来又同样的促成了两家的姻缘。并且带领他们致富了。
    姜甜甜：“……”
    行叭！
    这都能遇上啊！也是神奇了。
    “你想什么呢？”苏小麦看她呆愣愣的，挥挥手。
    姜甜甜：“我没事儿，希望，我家小可爱坐车的时候不要哭闹。”
    她随意调侃了一下。
    苏小麦：“小七很乖的，你别诋毁你儿。”
    姜甜甜认真的看向苏小麦。
    苏小麦：“？”
    整个房间的人，有一个算一个，看苏小麦的眼神都是“你好无知”。
    正在这个时候，小家伙儿似乎是为了打脸，嗷的一声就哭了出来。
    苏小麦：“……”
    姜甜甜：“哎呦我的娘咧，小祖宗哦，你怎么又哭了。”
    她赶紧抱孩子，小家伙儿在娘亲的怀里，总归是比在别的地方懂事一点的。但是，也只是那么，一点。
    多余的，可没有的。
    姜甜甜哄了一会儿，总算是给他们家崽哄好了，她直勾勾的看着苏小麦，惨兮兮：“五嫂，你是我姐，你是我亲姐，等回了家你可得帮我啊！多少有点就行啊！我跟陈清风，可能搞不定这个小家伙啊！”
    苏小麦失笑：“帮你看顾一点自然可以的，这样的小奶娃，多乖多可爱啊。”
    她打着响指逗小七，说：“小七乖乖，你最可爱了，是不是呀。”
    小奶娃啥也不懂，吐泡泡。
    苏小麦简直要被萌化了：“你这孩子生的真好啊！真是太可人疼了。”
    苏小麦这几天也没在，所以根本不知道这小奶娃的威力，只看他哭这么一次，心里并不担心的。正因此，却没有看到陈三嫂同情的眼神儿。
    这个时候，她一点也不嫉妒苏小麦了。
    她也是个蠢的啊！
    那小家伙儿，能是随便招惹的？
    她想到了她婆婆当年和大伯母的那些事儿，觉得苏小麦要蠢死了。
    大概是因着这个，陈三嫂柔声跟苏小麦说：“麦啊，你别拿东西了，让你三哥和小六子拿，他们都是男人，有劲儿。”
    陈三嫂突然示好，苏小麦：“？”
    这是吃错药了？
    姜甜甜心虚的望天。
    一家人很快就准备好了，几个男人布置好拖拉机，过来把东西拿下去，两个老太太告了别。又说好了彼此要走动。陈大娘就领着浩浩荡荡的一行人上了拖拉机，因为今天是来送粮，大队长陈会计，还有四个小伙子，其中就有陈二哥，他们刚一上车，车子还没开，小家伙儿大概是觉得自己被包的严严实实的不舒服，嗷的一声，就开嚎了！
    李向阳是负责开拖拉机的，他们大队也只有他跟大队长家的大儿会。
    不过，大队长一贯公正，基本都是他来。
    只是他这还没开始发动车子，就听到清脆响亮的哭声。
    他一下子差点晃下去，再一看，哭的正是陈清风家那个小白雪团子。
    小家伙儿的脸蛋儿已经被挡住了，但是一双大眼睛倒是黑黝黝的亮晶晶，且像他爹妈，才这么几天的小娃，叫唤的可狠。
    陈大娘见怪不怪了，说：“没事儿，开车吧，小心点。”
    李向阳：“……哦。”
    拖拉机突突的开了起来。伴随着拖拉机的声音，是小七嗷嗷的大哭声，而且，这娃还是个干打雷不下雨的，就是干嚎，可假了。
    “小七别哭，咱们回家，回家就给你的包袱解开。”
    不仅小七包裹的严严实实，姜甜甜也是一样的，九月的天，她裹成了球。
    “你看呀，宝宝，你看娘也是这样的呀，我们都穿的很多呢。”
    姜甜甜的话没有安抚住小家伙，小家伙儿嗷嗷放驴，陈大娘把孩子接了过去，又是哄了一会儿，终于，他不哭了！
    陈大娘松了一口气，“你看，还是得我，我就说只有我才可以！我们家小家伙儿最喜欢我了。奶最疼你啊，我的乖乖！”
    扑腾！
    一个小颠簸。
    “哇……”小家伙又开始了。
    陈大娘：“艾玛，嚎的我脑壳子疼。”
    她赶紧的：“陈清风，你儿子都是遗传了你的坏习惯。你来哄。”
    拖拉机走了将近半个小时，这小奶娃嚎一会儿停一会儿，停一会儿嚎一会儿，他倒是有数儿，不一直嚎。可就这样，所有人都觉得，像是有小锤子在敲他们。
    好不容易挨到了村里，李向阳直接趴在了方向盘上，不想动了。
    至于其他几个人都嗖的一下子条下了车子，大队长可不是小年轻，也是跟着飞快的窜下车。
    陈大娘把两个儿媳都安置回家，陈三嫂抱着儿子，差点泪流满面，她的孩子，太懂事儿了！她最爱他！
    而此时，小七也不哭了呢！    第29章甜丫头真好by四嫂
    苏小麦觉得，她真是太幸运了，瞌睡了就有人递枕头！
    姜甜甜也觉得，她真是太幸运了，这刚才还觉得小虾有点多，这转瞬间就有人要来帮她分担了！
    人生最幸福的事情，莫过于此！
    姜甜甜：“嫂子，那你想怎么收呀？”
    苏小麦：“这样好了，你这些都给我，我给你五块钱。”
    姜甜甜果断的摇头，她说：“我要留一些自己吃的呀，不能都给你。而且……”她对手指，说：“我还想要做虾酱。”
    她对虾酱，还是挺执着的哦。
    “我还答应要给大娘一些呢。”
    陈大娘心道她小儿媳果然是最好的！她赶紧说：“卖钱重要，我不要的。”
    姜甜甜坚定：“都说好了。”
    卖钱虽然很重要，但是吃是更重要的。
    姜甜甜可不是那种会把粮食换成钱的个性。
    苏小麦：“虾酱吗？我只是想要虾仁，咱们可以把虾头做成虾酱啊！不耽误的，我会的！我来干。”
    姜甜甜：“？”这么顺利哒？
    苏小麦继续：“这样好了，你捡大的来，你挑一盆。剩下的都给我，我还是给你五块钱，不过你来出盐。我把虾头做成虾酱。虾酱一人一半儿，怎么样？”
    姜甜甜一秒点头：“好！”
    苏小麦笑了起来：“那就这么说定了。”
    双方说定了，苏小麦也才说起来自己为什么看到虾仁这么高兴，她说：“我在县里听说，有几个公社都发现猪瘟了，我怕过段日子猪肉涨价，到时候咱们买不到猪肉，可不是就是得想别的法子了吗？再说，就算真的能买到，要是猪瘟真的比较多，那么就算咱们敢卖，人家也未必敢买啊！不怕是病死的猪吗？所以我这才想着早做打算。”
    这么一说，姜甜甜和陈大娘立刻点头，觉得这话有道理。
    姜甜甜：“可是这个也放不住啊。”
    苏小麦：“用盐卤一下，没问题的。再说，我们紧赶着也再卖。”
    说到这儿，苏小麦又提点姜甜甜：“你们猪圈的猪，可得上点心，别让外村来的人去看。”
    她记得，他们大队的猪原本好好的，于是别的大队偏是跑来取经，说是想看看他们怎么照顾的，只有他们大队幸免。结果人走没几天，猪就出事儿了。
    倒不一定是谁真的有坏心，只不过他们都在猪圈里干活儿，那么又窜到这边来，难保带来什么病菌的。
    “我听说人来人往的最容易传染，你们还是小心着点。别是到最后功亏一篑。特别是别的大队的人，谁知道他们都什么心。”苏小麦没有直接说，不过提点的也挺明显了。
    姜甜甜立刻就懂了。
    她可以不知道剧情，但是苏小麦不会不知道！再说，人家还有女主光环。
    姜甜甜立刻严肃起来，说：“我晓得了。”
    重点：不让外来的人接触猪圈！
    她笑眯眯：“谢谢五嫂提点。”
    苏小麦含笑：“应该的。”
    她也不希望队里不好，毕竟，大家都指望着这些过活的。
    几个儿媳妇之间相处的好，陈大娘也是高兴地，她可不是有些拎不清的老太太，生怕儿媳妇儿拧成一股绳跟自己作对，她可是很晓得的，几个儿媳妇关系好，家里和和睦睦才是正途。
    若是整天打个鸡飞狗跳，那样的日子她可断不完的官司。
    姜甜甜收了苏小麦五块钱，从柜子里拿了两袋盐出来，问：“这些够吗？”
    苏小麦倒是挺诧异的，不过很快的说：“够了的，用不完我还给你。不过，你家里怎么还有这么多盐啊。”
    姜甜甜：“我之前去公社买的，路那么远，也不知道下次去是啥时候，所以我就多买了点。这样就不用总是去镇里了。”
    陈大娘点头：“还是你这孩子有成算，我也是顶顶不爱往公社那边走。”
    苏小麦：“……”
    她缓和一下，说：“娘，每一笔钱，我都有记账，不管是进货的钱还是花掉的钱，每隔十天，我再跟您统一跟您算一次。”
    陈大娘：“那行。”
    她其实心里痒痒的，想到儿媳妇儿手里有那么多钱，她就觉得抓耳挠腮的着急啊，但是现在生意还没完，她又不好直接开门见山的就把钱都拦下来，生怕她彻底不干了。
    要是苏小麦真不干，这活儿可就没有人干了。
    家里其他几个儿媳妇儿一看就是个没用的，至于最能干这个的小儿子。不用说，不够这货懒的，他肯定是不去的。
    正是因此，陈大娘真是急的没辙啊。
    好在，苏小麦主动提，陈大娘总算是放心几分。
    “哦对了，娘，我接了一个大活儿。”提起这个苏小麦就隐隐有些高兴：“我有一个老主顾，每天都定两个包子的，他家一个亲戚做生孩子办满月。在我这儿定了一百个肉包子和一百个鸡蛋。让我明天给送过去。咱明天得做二百个了。”
    陈大娘：“呀，还有这好事儿！信得过不？”
    苏小麦也扬起了嘴角，格外的高兴，她压低了声音，说：“信得过，我就摸清楚了，那家人应该是县里供销社的小领导。我也暗示她了，我不是一个人干，我们可是一个团伙。要是她坑我，我那边可有关系呢！到时候我兄弟会给我报仇的！”
    “噗！”姜甜甜没忍住喷了出来。
    陈大娘深深的看了苏小麦一眼，说：“嗯，你这做得对。”
    陈大娘戳戳姜甜甜的肩膀，说：“你跟你五嫂学着点，没点心眼的丫头。”
    姜甜甜笑眯眯：“你们都那么聪明，我不需要有心眼啊！跟着你们走就行。”
    陈大娘和苏小麦都扬起了嘴角，同款笑脸。
    姜甜甜双手合十，说：“我真是太幸运太幸运了，能找到小风哥哥这样好的男人，也能有你们这样的亲人，我真是超级幸运的。我觉得我上辈子一定做了可多好事儿了，不然这辈子怎么这么幸运呀。”
    陈大娘：“你这丫头，就是会说话。”
    姜甜甜义正言辞：“怎么是会说话呢！我说的都是实话呀，大娘，虽然我出门不多，不过我可晓得别人家的婆婆都是什么样儿。您这样的真的很好很好了。所以我一直都觉得自己很幸运。庆幸爹和您都是好人，特别开明。也庆幸几个哥哥嫂子都是好人。不说旁人呀，我就知道，王大嫂跟家里的妯娌相处的都没有那么愉快的！”
    她撑着脸，开开心心：“你们人真好，五嫂处处提点我，还帮我做早饭。二嫂还帮我干活儿。真好。”
    苏小麦惊诧的看向了姜甜甜，结巴：“二、二嫂帮你干活儿？”
    姜甜甜点头：“对的呀！”
    她感慨：“真是好人啊。”
    苏小麦：“……”
    是她真的不了解这个家里的人了吗？
    二嫂整天仗着娘的喜欢和长媳的身份，从来都是摆着长嫂的谱儿。不找她干活儿就不错了，还帮忙？
    不是她不明白，是这世界变化快。
    姜甜甜：“你们真好的。”
    陈大娘乐颠颠的，她说：“你这丫头啊，真是……说你什么好。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“我都是说实话哦。”
    她撸了撸袖子，又说：“今天活儿多吧？我能帮你们干点啥？”
    陈大娘还没说话，苏小麦立刻：“不用了，你睡得早，太晚没精神，你去休息你的。虽然二百个，但是我也行的。哦对对，你捡一盆虾留着自己吃啊。”
    姜甜甜撒娇：“娘帮我好不好？”
    陈大娘：“好！”
    她主动：“我干活儿这个麻溜儿啊！甜啊，要是你信得过娘，就我来。这东西滑不溜秋的扎手。你看你的小手儿，白白净净的，别扎坏了。”
    姜甜甜：“好！”
    她真是不拿自己当外人的，也不拿陈大娘当外人的：“娘，您挑大的呀，明天趁着没人，我们叫上小风哥哥，三个人一起吃。”
    陈大娘：“……”
    短暂的沉默与无语之后，陈大娘突然又高兴了，这是小姑娘不拿她当外人啊！真是个好姑娘！就是把她放在心里，她的脸，瞬间野菊花。
    苏小麦：“……”
    你们商量偷吃的时候，好不好背着我一点？这样真是不拿我当外人啊，也不怕我告密。
    不过虽然这么想，她倒是笑了出来。姜甜甜这样的人，与人相处就是让人舒服，不用考虑太多，不用想那些小算计，这样的人，真是太舒服了。
    大概，也只有没有经历过苦难和算计的人才能保持这样一颗赤诚之心，单纯可爱。
    “明早给你包虾仁包子，好不好？”
    姜甜甜：“好的呀！”
    她开心：“放点鸡蛋放点韭菜，三鲜最好吃了。”
    苏小麦笑：“好！”
    她看着陈大娘，问：“娘，咱们家还有多少个鸡蛋？你都拿给我，跟公社一个价儿，算三分一个。”
    陈大娘：“都是自家的东西，卖了钱也是家里的，还算什么……”
    苏小麦认真：“咱们是做生意的，得算的清楚，才能知道最后赚多少钱，您说对吧？”
    这么一说，陈大娘懂了，她点头：“好嘞！”
    她说：“我之前攒了二十八个，你要多少？”
    要不是她那倒霉儿子有一段时间总偷，还能攒的更多，想一想就心疼的抽抽。
    苏小麦笑了出来：“娘，您刚才没留意我的说的话吧？我还接了个一百个鸡蛋的活儿！咱家的都要！除了那边定的一百个鸡蛋，另外我还打算做五十个虾仁鸡蛋的卖一下试一试。”
    陈大娘惊讶的这样大了眼，她光听着一百个包子了，还真是一点也没有留神还有一百个鸡蛋。
    她着急：“一百个吗？这哪够啊！”
    苏小麦：“您帮我在周遭邻居哪儿问一问，咱们凑一凑！跟公社一个价钱，都是三分一个，大家还省了去公社换鸡蛋的功夫，我觉得大家是会愿意的。”
    陈大娘点投：“这好事儿，当然愿意。”
    她问：“你这是怎么卖的？”
    苏小麦：“咱煮好送过去，一百个鸡蛋，四毛一个。”
    陈大娘激动：“这合适，太合适了！我这就去换！”
    苏小麦叫住她，说：“要是有人问起来，您就说是我替工那个厂子，有人做寿想要换一点。”
    陈大娘给她一个“你放心”的眼神儿，说：“这还用你教？没听过人老奸马老滑吗？这点慌我还能不会撒？”
    苏小麦笑了笑：“麻烦娘了。”
    眼看着两个人商量完了，姜甜甜举手，说：“五嫂，那个，你在县里，能帮我带一点东西回来吗？”
    苏小麦：“你想带什么？”
    姜甜甜：“我想买点花生！”
    她才不要说，陈清风给了她一把花生，给她馋虫勾起来了。
    再一想，花生这东西好啊，吃起来有营养又方便咧。
    苏小麦：“？”
    陈大娘表情扭曲了一下，缓缓说：“陈清风那个小兔崽子今天是不是偷花生了！”
    姜甜甜：……
    她赶紧说：“没、没有啊！”
    那小眼神儿飘的，虽然想要强壮镇定，但是她的不冷静分明是出卖了她。
    陈大娘：“我别瞒我了，这小兔崽子我还不知道？他哪有老实干活儿的时候。我就琢磨着，他主动去干活儿是没安好心，果不其然，他偷花生了。”
    姜甜甜立刻说：“就，就一小点点，都不够吃一顿的，就那么一点点！”
    眼见瞒不住，姜甜甜赶紧为陈清风解释：“小风哥哥不是不给您哦，他是怕大叔揍他。但是他真的只是就抓了一小把，您想啊，要是多，早就被人发现了，哪里轮得到他啊。”
    陈大娘：“这个我自然是晓得的。”
    姜甜甜对手指：“我就是吃了之后没吃够，才想买一点……”
    陈大娘果断：“你就别让你五嫂去城里带了，城里哪里有卖这个的，但凡是有卖，八成也要去那个什么黑市。吓死个人！这事儿你交给我吧。”
    姜甜甜：“哎？”
    陈大娘：“我娘家那边大队，主要就是种花生，他们那边比较多。我去给你换点，你要多少？”
    这样换，可比在城里黑市买安全多了。
    而且还没有二道贩子赚差价！
    姜甜甜立刻把自己刚到手的五块钱递过去，说：“这些。”
    她小心翼翼的问：“能换多少啊？”
    陈大娘：“去年的时候，三毛五一斤，我估计今年也差不离。十多斤是能换的。”
    这么一说，姜甜甜就开心了，她说：“那就全换了。”
    陈大娘：“成。”
    她把钱揣起来，直接出了门回家撺掇鸡蛋的事儿。
    苏小麦倒是说：“你丫头，是真没心眼儿啊。”
    说完，摆摆手，说：“你去洗漱吧。这边用不上你。”
    姜甜甜：“……？”
    所以，为什么每个人都说她没有心眼？
    她虽然看起来一直都在吃亏，可事实上，她一直在占便宜呀！
    姜甜甜很不懂大家的逻辑跟她有什么不同，不过，她知道小风哥哥跟她想的一样。
    果然，他们是最投契的。
    姜甜甜见苏小麦不想多说，乖巧的准备热水冲洗，她每天都要去猪圈，别人这么想她不管，她自己是受不了那个猪粪味儿的。姜甜甜收拾妥当了，看一眼苏小麦已经剥了半盆虾，也开始鼓捣虾酱了，她由衷的感慨，女主真是太能干了！
    所以，人家就是女主。
    她只是女主的……妯娌。这种路人甲的身份。
    姜甜甜可不是那种会寒暄的，人家不用她干活儿，她是乐不得不干了。直接就窜回了屋里休息。
    好长一会儿，陈大娘刚一回来，就听到屋里传来的小小的呼声。
    陈大娘：“……这就睡了？”
    苏小麦忍着笑，说：“是啊！她心大。”
    陈大娘沉默一下，由衷的点头，说：“确实。”
    就因着这个，陈大娘就格外稀罕姜甜甜。
    这孩子从没有一点地方跟你耍心眼，相处起来多愉快啊！
    “我给你倒腾了七十多个。你三个嫂子都回娘家去了，他们从娘家给你再换一点回来。”在许多人看来，可以不用去公社一趟就能直接换了，这可是个好事儿。
    他们家几个儿媳一听，就觉得这便宜不能不让娘家赚。
    这不，一个个的宁愿走半个小时一个小时的，也要回去一趟了。
    不过这也更是提醒陈大娘，苏小麦做生意这个事儿，暂时可不能透漏给另外三个儿媳妇。要不然，难保他们不跟娘家漏一点消息啊！
    但凡这事儿传了，对他们家就是大不妥。
    “这事儿你放心，这事儿我提点他们了。”
    苏小麦：“娘做事儿，我是放心的。”
    两个人忙忙碌碌，陈大娘说：“这卖的好，今年就能过一个好年。不过麦啊，你可得注意安全。不管咋地，安全是第一位，可别被人给抓了。”
    苏小麦楞了一下，抬头看一眼婆婆。闷闷的嗯了一声。
    两个人忙活了半宿，陈大娘回了趟家，把鸡蛋都拿了过来，三个儿媳妇儿回娘家也都拿了鸡蛋，还不少咧，一共凑了四十多个。苏小麦煮了一百个鸡蛋，剩下的调了馅料，虾仁鸡蛋韭菜。
    婆媳俩忙了大半宿，一大早天还没亮又起来开始蒸包子煮鸡蛋的。
    姜甜甜醒过来的时候就看陈清风已经在了，她好奇：“小风哥哥，你怎么在啊！”
    陈清风笑：“我今天不是也要去镇里，正好，帮五嫂拿点东西。”
    他啃着包子，说：“可好吃了，快来吃。”
    姜甜甜凑过去，念叨：“我还没有刷牙。”
    她很快的动作起来，陈清风碎碎念：“我娘真是太过分了，让我干活儿，才给我一个包子吃，我真是命苦，就跟捡来的一样。”
    陈大娘白了儿子一眼，不理会他。
    苏小麦忙的里一头，外一头的。
    姜甜甜倒是很捧场：“我小风哥哥好可怜哦，不过没关系啊！我给你买！”
    陈清风：“哎呦，还是我媳妇儿最疼我！”
    陈大娘忍无可忍：“你个不要脸的东西！跑到小姑娘这里骗吃骗喝！”
    陈清风委屈：“我不是，我没有！”
    陈大娘：“你没有个腿儿，你个垃圾。”
    陈清风：“……”
    这真是亲娘，整天骂他。
    委屈巴巴。
    陈大娘：“这十个包子，五个虾仁鸡蛋，五个肉的，你送给你姐！我告诉你，就算你姐给你，你也不许吃，但凡让我知道吃了你姐的包子，你就等着给我受死吧。”
    陈清风：“哎。”
    姜甜甜：“噗哈哈。”
    她拿出三毛钱，说：“再要两个虾仁的一个肉的。”
    除了第一天吃了三个，其他时间，姜甜甜都是吃两个就够了的。半上午的时候，她偶尔会吃一个鸡蛋加餐。偶尔不会。不过倒是没有再买过。今天是个例外。
    姜甜甜理直气壮：“我怎么可以不管我小风哥哥？”
    陈大娘和苏小麦齐刷刷的回头看向陈清风，表情一言难尽到爆。
    陈清风得意洋洋：“你们羡慕是没有用的。”
    陈大娘：“出去别说你是我儿子。”真是丢人。
    苏小麦：“咳咳咳咳！”幸好她男人不是这种货色！
    “要是你清财哥问起你们怎么带这么多东西……”陈大娘说起正事儿。
    陈清风摆手：“哎呦娘，您可真是，我还糊弄不住他？论起撒谎忽悠人，我是你们所有人的祖宗。”
    陈大娘：“祖宗？你想当谁的祖宗？我想揍死你！”
    陈清风：“……”
    暴躁的老母亲。
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    这边忙忙碌碌，不过却比以往更早出了门。
    姜甜甜锁了门，就往猪圈走，今天没有陈清风的帮忙，她还有很多活儿，嘤嘤，又是辛苦的一天哦。
    不过，一看到王大嫂，姜甜甜倒是赶紧把陈清风的建议还有苏小麦的提点都详详细细的说了一遍。王大嫂深以为然，她养猪的多，最晓得这种情况了。
    他说：“那行，我这就去一趟大队，这事儿得跟大队通个气儿，咱们村里人能管得过来。别是别的村子再过来。”
    她风风火火，姜甜甜也准备了东西，背着背篓上山，每天的猪食，总是不能不准备的。
    猪长肉，他们才能分到猪肉啊！
    姜甜甜一个人往山上走，还没走多远，就看到陈四嫂带着笑，站在路中间。
    姜甜甜：“四嫂？好巧哦。”
    陈四嫂爽快：“也不是巧呀，我是专门在这里等你的。”
    姜甜甜：“？”
    陈四嫂：“走，我帮你薅猪草去。”
    姜甜甜：“？”
    她觉得，这个世界有点玄幻哦！
    为什么大家都对她这么好呀。
    姜甜甜：“四艘你那边不忙吗？”
    陈四嫂：“我偷偷过来一会儿，没人看见的，走，我帮你一会儿。”
    姜甜甜：“？”
    所以，真是来帮她的啊。
    她立刻露出灿烂的笑容，说：“谢谢四嫂，你真是个好人。”
    陈四嫂抿着嘴笑，说：“都是一家人，应该的。”
    姜甜甜开心了：“幸好有你们帮我，不然我一个人不敢上山的。”
    陈四嫂想到姜甜甜确实是没怎么上过山，别说上过山了，她出门都不多的！又觉得，自己确实比她强。这么一想，整个人就得意了。家里几个媳妇儿，她自认为在有见识方面，自己可是能够压过二嫂排在第一的！
    她说：“那倒是没事儿，有我的！我跟你说，这山上可不咋安全，野兽且多呢。不过我倒是一点也不怕，我走这里没就跟走平地似的。知道为啥不？”
    姜甜甜配合的摇头：“不知道啊！”
    “我小时候就经常跟我弟弟一起上山，这里就跟我家后院儿似的，哪有啥可担心的？我跟你们可不一样。”
    她越说越得意：“我弟弟当年跟小六还是初中同学呢，俩人经常一起转悠。”
    姜甜甜：“咦？那他现在还在村里吗？”
    陈四嫂顿了一下，有点忧愁的说：“他去县里安家了。”
    说到这里，更加落寞：“日子不好过啊。”
    姜甜甜有点不懂，不是都很喜欢当工人的吗？咋四嫂没炫耀呢？
    不过她也不问更多，只说：“四嫂，那咱们就顺着这个往上走？”
    陈四嫂一甩头，说：“你看，跟着我还用走大路？那不是白瞎我的水平了吗？我跟你说，这边有小路，我可认道儿的。大家一般都不往这边走。这边连草都比别的地方丰盛。咱们干起来也快！”
    姜甜甜：“哦哦哦。”
    她跟着陈四嫂往上走，还别说，陈四嫂说的一点也没错，这边虽然难走一点，但是确实更丰盛，姜甜甜高兴：“四嫂，你好厉害啊！小风哥哥和二嫂都不知道这边有小路。”
    陈四嫂：“他们知道个啥啊！”
    她得意洋洋：“我们哪儿能一样？我都说了，这是我家的后院儿。”
    陈四嫂还真是挺懂的，她说：“我跟你说，这边往上走，还有一个山樱桃树，现在还不能吃，但是过几天……”
    她的话茬儿，戛然而止，随即有几分懊恼。
    咋吹吹牛，就把自己的秘密基地说出来了呢。
    陈四嫂这个悔啊，她盯着姜甜甜，说：“我告诉你，我把这么重要的地方告诉了你，你可不能转头就坑我。然后偷偷来把山樱桃都摘走。”
    姜甜甜：“四嫂，我自己不敢上山的。别说是这样的小路了，大路我都胆怯啊。”
    “那你不是有老六吗？你可别坑我哈，老六那个家伙，从小到大就对山里门清儿，鼻子比狗还尖。山里好几个果树，他都知道地儿。也没看他怎么给我们当嫂子的吃！我告诉你，你可别跟他一起坑我，不然我可揍你了。”
    陈四嫂仗着自己很威猛，威胁姜甜甜。
    姜甜甜倒是不害怕，笑嘻嘻的：“四嫂，您都说了他对果树门清，你怎么知道，她不知道这个啊。”
    陈四嫂：“……”
    她想了想，说：“他要是知道，不是早就摘了吗？我还能每年摘，就说明别人没发现。总之，你不许说！”
    姜甜甜：“好好好，我不说，不过四嫂，真的，这天下都没有不透风的墙，就算别人知道了，也不一定是我说的。再说，您咋知道往年没摘过呢？说不定您看到的那些，就是剩下的啊。”
    陈四嫂：“！那咋不全摘走？”
    姜甜甜摊手：“我怎么知道？”
    不知道为什么，被姜甜甜说完之后，陈四嫂就觉得，好像那树上的山樱桃确实不多！
    眼看陈四嫂一下子愣住了，姜甜甜说：“你别难过呀，命里有时终须有，命里无时莫强求。你可以多来盯着点啊！不就知道是不是很多了。”
    这么一说，陈四嫂点头：“很有道理！”
    姜甜甜：窃喜！又多了一个可以偶尔陪我上山的人！开森！
    “要不，咱们现在去看看吧。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    她还没吃过山樱桃呢，不知道跟车厘子是不是一样的。
    还是，无限迷你版本？
    姜甜甜跟着陈四嫂往山里走，没走多远，果然看到一颗树。陈四嫂：“就是它！我跟你说，也不是我非要抢占这棵树啊！这树，我可是付出了心血的，我每年还要去偷粪来喂树呢。深更半夜偷偷摸摸，你说我得这东西，应不应当！”
    姜甜甜看着陈四嫂，由衷的竖起了大拇指，说：“应当！”
    大晚上偷粪来喂树，这必须应当啊！
    “谁要说果子不是您的，我就跟她着急！这得多大的毅力啊。”
    “可不是嘛！你这丫头，说话我爱听！”
    姜甜甜突然想到什么，说：“如果真的有人偷，我知道为什么不全偷走了。”
    陈四嫂：“哎？”
    姜甜甜大眼睛十分的真诚：“如果全都偷走了，知道有人跟你抢，这东西还不定是谁的呢。你还会偷粪去浇吗？”
    要是这么说，陈四嫂立刻：“那肯定不能。”
    姜甜甜：“你看！”
    这么一说，陈四嫂立刻：“我看看去！”
    平日里因为心里有鬼，她都不怎么敢上山。就怕别人看出端倪，知道她在这边还有一棵山樱桃树。而现在，正好来了，她过去数一数，说不定还能有点数儿。
    陈四嫂快走几步，在姜甜甜前边来到树下，姜甜甜在她后面走到，就看她数到四十多之后，整个人陷入了迷茫。
    姜甜甜：“？”
    陈四嫂尴尬的回头，问：“你会、你会数四十以上的数儿吗？”
    姜甜甜：“！”
    她点了点头，说：“会！不过，这么数不行的！你看这一树的野樱桃，没有两千也有一千多了吧？你这么数多累啊！”
    再说，眼睛要不要了！
    陈四嫂：“两千！”
    姜甜甜打眼儿扫了一圈，说：“我估摸着，有的吧？”
    陈四嫂咬牙切齿：“十有八九是有人摘了。我每年，就能摘个五六百的！”
    姜甜甜陷入了迷之沉默。
    这位大姐，还真是数了？
    她说：“你可以找几个关键地方，你记得住的地方，然后做上记号，多做几个，到时候真没了，不是就说明问题了吗？”
    虽然，姜甜甜觉得这完全没有意义。毕竟，山里的东西，就算是你喂了粪，也不能就说这是你的东西。
    可是，作为“自家人”，姜甜甜从来都是帮亲不帮理的。
    再说，这人也缺德啊。
    按照这个“无名氏”的操作，他分明就是知道陈四嫂会喂粪供养这棵树，所以才不都摘走，哄着陈四嫂为了收成，下一年继续伺候。那这么看，这事儿就很缺德了。
    山里的东西，你不能说是谁的！
    但是你这么坑人，就缺德了吧？
    “四嫂，我觉得这事儿，你得跟娘说。”
    姜甜甜又给她提建议。
    陈四嫂：“不行！”
    她尖锐的叫了出来。
    这是她补贴娘家的啊！
    要是真的让陈大娘知道了，还补贴个屁！
    那老太太只能由着自己家闺女补贴她，可不能容着媳妇儿补贴娘家。
    姜甜甜被她叫的耳朵疼，不过说：“好好好，你不说。我不就是寻思着，你跟娘说了。让她安排几个哥哥轮番看着吗？要是你自己，那多累啊！”
    陈四嫂坚定：“只要你不说，我憋着累，也得抗了！”
    她认真说：“六弟妹，我也不瞒你啊！我娘家的日子不好过。我不照应照应他们，他们过不下去的。”
    姜甜甜还真不知道这些，她点头，说：“哦。”
    大概是姜甜甜比较认真的倾听，陈四嫂难得有人唠真心磕，拉着她的手说：“我这日子难啊，你看二嫂三嫂整天也是扣扣搜搜，但是他们娘家真没到山穷水尽啊！就连老五媳妇儿的娘家，那家子虽然穷，但是架不住有几个闺女贴补啊！他家四个闺女，除了苏小麦，其他几个恨不能吸到婆家的骨髓里钻肉贴补娘家！所以她娘家也过的不差。就是我的娘家！我爹娘是能干，但是我姐一个寡妇带着两个孩子住在娘家。我弟弟断了腿，在城里当临时工。他那腿每个月光是看病，赚的钱都不够呢。我爹娘偶尔还得贴补他，你说我们家容易吗？”
    陈四嫂突然说起家事，姜甜甜赶紧安慰她：“别难过，会好起来的。”
    “有些话，我在家里没法儿说，你说我容易吗？我多少帮衬一点娘家，他们也能好过一点。”
    姜甜甜好奇的问：“你弟弟就是小风哥哥同学啊？”
    陈四嫂点头：“可不是呢。”
    她说：“我弟弟是个老实人，他命不好，这不是城里搞三搞四吗？这个活动那个运动的，多的不得了，不知道怎么就折腾到老师头上了。我弟弟那时都已经在城里当临时工了，前途一派大好，都有转正的希望。结果偶然看见有人欺负他们初中的老师，他护着老师，结果被打断了一条腿。”
    姜甜甜倒吸了一口气。
    陈四嫂：“他断了腿，接的不太好，天冷还蛮疼的，又要敷药。所以很费钱的。”
    陈四嫂继续说：“我姐夫死了，他家那边也是没良心，看我姐只生了两个闺女，就给他们娘仨儿撵回了家占了他们的房子和田地。还写了断绝关系的文书，你说咋那么缺德呢。”
    姜甜甜点头：“是缺德，不要脸！”
    她很气愤：“这些人都不会有好下场的，坏人总是会得到报应。”
    姜甜甜同仇敌忾，陈四嫂也觉得格外的舒服，她拉着姜甜甜，说：“可不是吗？这样的人生孩子没，这些作怪的死东西，活该没儿子送终！”
    人和人的关系，就因为小秘密和感同身受的愤怒而变得十分的亲近！
    陈四嫂：“我姐会酿酒，每年可着这个山樱桃，还能酿点酒换钱。甜丫头等我，今年我姐酿了酒，给你一瓶！”
    姜甜甜浅浅的笑，说：“好呀！谢谢四嫂！我可喜欢喝酒了！”
    姜甜甜认真：“你放心，我一定不跟别人说这件事儿！”
    她指指山樱桃树，她说：“如果小风哥哥发现了，我也不让他摘！”
    陈四嫂感动的眼泪汪汪：“你这丫头真好。”
    姜甜甜浅浅的笑，拍了拍她，说：“别哭了呀。日子会好起来的！你看，您这种好人要是过的都不好，不是老天爷都不开眼的吗？你要知道，也许老天爷就是太忙了，短暂的没有看到这边的事情，等他看到了，就知道你们是大好人，你们一家子都是大好人，既然还是好人，就不该被厄运所困扰。总是会给你们机会的。你们也会过得更好的！”
    陈四嫂：“嗯！”
    姜甜甜看出陈四嫂的低落，继续安慰：“而且你想啊，三十年河东三十年河西，早些年那些大地主现在过什么样的日子呢？所以变化真的是很快的。四嫂打起精神，拿出最大的热忱对待生活。那么生活也会报以你最大的幸福的！也许不在一时，但是，总是很快的！只要努力，总是可以有的。也许就在明天呢？”
    陈四嫂是不太懂这些的，但是姜甜甜的话，她是听在心里了。
    旁人总是跟她老子娘说，日子啊，就是抗啊！总比早些年饿死强。这样的话，陈四嫂不爱听，但是今天，她觉得姜甜甜说的对。他们热忱一点对待生活，也许希望就在明天！
    她立刻起身，一秒钟又变回刚才那个风风火火的样子：“你让开！我给你砍猪草！”
    姜甜甜：“……哦。”
    要不说，陈家最弱的绝对是姜甜甜这个儿媳妇儿，陈四嫂真是一点也没对不起她五大三粗的骨骼，噼里啪啦一通干，很快的就帮姜甜甜装好了一大背篓。
    她说：“你等我会儿，我在弄一弄，帮你扛下山。”    第37章结婚照
    苏小麦的小生意凑合着做到六月末，终于结束了。
    为期，三个月零十天。
    还真是正正好好凑合了一百来天。
    因为六月没有大批进货的钱，这个月她的收入达到了三百六十块，除此之外，还剩了十二斤咸肉。作为住在一起的人，姜甜甜对这些事儿真是门清儿的。
    当然，就算她不知道，陈清风多少也是晓得的。毕竟，陈大娘还指望小儿子买粮食回来呢。其实现在这个时候老百姓家里的粮食都不多了。吃了小一年，哪里还有多少呢。
    但是，虽然老百姓家里不多，可是代表黑市儿也完全没有。
    人家就是做这个生意，一年年的总是有囤货的，这个时候也正是卖的不错的时候。陈清风没买那些珍贵的大米白面，他买的大部分都是高粱米，玉米面。
    这些东西也是他们这边很常见的粮食。
    他们这边种水稻几乎是没有的，小麦占一小部分，玉米占一大部分。几乎家家户户的主食都是玉米。陈清风买的也大多都是玉米。不过陈大娘可一点都不嫌多。
    粮食啊！
    哪里嫌多呢。
    苏小麦干了一百来天。足足挣了七百二十块钱，陈大娘拿出二十块钱，偷偷塞给了苏小麦。剩下七百块，她拿出六百块买粮食。只留了一百块。
    姜甜甜晚上听着陈大娘念叨，默默装睡偷听。
    其实，她挺佩服苏小麦的。如果让她辛辛苦苦，全心全意赚钱给别人花。她是完全做不到的。虽然她在家里不晓得苏小麦那边有多少艰难。但是面上的事儿，她总是会算的。
    苏小麦光是走到公社，就得接近两个小时，一天光是步行就得接近四个小时。还有来回两个多小时的车程。而且呀，卖东西哪里那么容易呢。少不得东躲西藏。县里那个情形，她去一次就深有体会了。
    所以，她觉得苏小麦很难得了。
    她付出这么多，却愿意把收入交出来。
    这一般人能做到吗？
    姜甜甜觉得，别说一般人了，二般人都做不到的。但她没有一句怨言。
    天气热了，苏小麦的包子卖不得了，肉干的生意也结束了。
    倒是也正好，姜甜甜的婚事是定在农历六月初六。也就是七月六日，现在看来就剩下六天了，家里也正好紧张的忙碌起来。村里人一般都习惯秋收之后办喜事儿，那个时候正好啥事儿也没有。家里又有粮食，正是最好的时候。
    像是陈会计和陈大娘也是想要定在那个时候。
    但是，陈清风总是凑在姜甜甜的身边，两个人毫不避讳的同进同出，陈大娘这个心啊！实不相瞒，很慌。
    她就怕，儿子做了什么不该做的事儿，那么这事儿就不好看了！总之，她是不敢赌自己儿子人品的。可怜陈清风一个纯情小青年，就被亲娘在内心里给诋毁了。
    可怜巴巴。
    不过，也因着这个，陈大娘跟陈会计商量了，决定早早结婚。
    反正早早晚晚的事儿，倒是不如把这事儿给办了，也省了很多的担忧。就这么地，婚事就定在了这么个日子。姜甜甜对这些是不懂的，她也没有什么长辈操持，陈大娘跟她本人定下来，那就可以了。
    不过虽然姜甜甜只有一个人，但是邻里邻居的，也不是不帮忙的，姜甜甜的邻居王大娘，还有猪场的王大嫂，都主动提出当天会来帮忙。姜甜甜也没有什么玩儿的好的小姐妹撑场子。
    他们愿意来，她是很高兴哒。
    不过，姜甜甜这才发现，好像结婚也没有什么可以准备的。村里穷困的姑娘家，也就只带着自己的随身衣物；而家庭条件好一些的，会格外的给两个柜子。若是更好一些又疼孩子的，则是会准备新的被褥和柜子。当然，后者几乎少之又少。
    姜甜甜不知道自己能带什么东西。
    不过，又一细想，她要带的东西还蛮多的。
    因为搬家的缘故，她的柜子都要挪过去的，还有一些家里的锅碗瓢盆。毕竟是一个家，就算是东西少，真的规整起来也不少了。
    陈家一共是六间房，三开门。两间房一个门。陈家老两口是住在中间那道门的东屋，陈老二一家六口住在西屋，两方对门儿。左手边这个大门儿是陈三哥和陈四哥两家的，左手边陈老三，右手边陈老四，也是对门儿；右手边这个大门儿则是陈清风和陈清北。
    因着陈清北不在家，就相当于一进门，左手陈清风，右手苏小麦。
    这单身嫂子与小叔子总是有些不方便的，所以二房的大妞儿就跟着苏小麦住。正好也是二房人多，一家六口子，真是不太住的开。
    其实苏小麦去姜甜甜家住那几个月，陈三嫂心心念念想让自己家里的三个妞儿也去住苏小麦的房间。只不过她让陈三哥提，陈三哥压根儿不管事儿。自己试探的说了一下，就被陈大娘骂了个狗血淋头。从此不敢再提。
    陈家建房子的时候，已经是有好几个孩子之后了，所以当时真是掏空了家底，盖了大房子，就是为了以后孩子结婚什么的也方便。所以别看只有六间房，但是房间不算小。
    不过陈清风这个屋儿也没有什么东西，他一个单身的小伙子，只有一个矮柜，能简单放两件衣服，读书的时候可以在矮柜上学习，后来不读书了，也就随手放个东西。
    这一次姜甜甜嫁过来，就把自己家里的柜子都搬了过来。
    还别说，姜甜甜家的柜子，还是很不错的。东屋的柜子大一些，高一些；而西屋的柜子则是稍微矮一点，不过也比较新就是了。姜甜甜没有原主儿的记忆。但是王大娘说过，这是姜甜甜她娘死前的半年打的，当时还说，这是将来要给姜甜甜做嫁妆的。所以当时还去隔壁县找了最好的手艺人呢。就连料子，都是极好的。
    不管哪个屋里的柜子，姜甜甜都不舍得不要的。
    她可以不要这个房子，那是因为人总要看清形势。但是她却不舍得不要柜子。虽然她从未见过这个世界上那对“父母”，但是他们为女儿付出的心思，姜甜甜是早早就感受到了的。
    所以他们为“她”准备的东西，姜甜甜一点也不会留在这个旧屋里的。
    这些东西结婚当天搬过去不方便，所以姜甜甜提前就把陈清风叫了过来。
    老陈家别的没有，就是人多的。陈家几个兄弟把两个柜子都放进了陈清风的房间，因着姜家父母的老柜子是高低柜，有一块突出的地方比较高一点，好废了好些麻烦。不过好在，一切顺利。
    也不知道是不是天意，按理说，一个房间放一个柜子正好。
    但是姜甜甜家的两个柜子放在陈清风的房间，倒是正好的，虽然有些些局促，但是看起来倒是也不差！两组柜子放在一起，如果不是有新有旧，都要以为是一套倒l型组合柜了。
    但是这样也方便了很多，新一点平角柜跟炕接壤，正好有个什么顺手就能放在上面。而陈清风的那个地窖，就正好在高低柜那边的矮柜位置，把矮柜移出来，就能打开地窖。
    一点也不麻烦。
    姜甜甜有一床厚被，一床薄被子，苏小麦正好不做生意了，也没有立刻上工，反而是请了几天的假期。帮着姜甜甜给全部浆洗了。按理说，姜甜甜家绝对不会只有一床厚被子的，那不然总归不会只有她一个人生活吧？
    可见，十有八九是徐翠花走的时候带走了。
    虽然姜甜甜不怎么喜欢徐翠花，但是也倒是没有完全否认徐翠花。说她是个极其恶毒的人。
    徐翠花跟他爹，本来就不是正常的夫妻。她走的时候虽然带走了钱，似乎也带了一些粮食和一些日用品被褥什么的，但是又不能说这人赶尽杀绝了。
    她还是给姜甜甜留下不少东西的。
    就连苏小麦给姜甜甜洗杯子的时候都曾经认真的感慨，姜甜甜冬天应该不至于太冷，她的被子棉花真的很多很多了。一般人家都不会放这么多。
    姜甜甜两床被子，两套褥子，这些都是在的。
    除此之外，还有一件短袖褂，两件长袖衣，以及一件厚棉袄一条厚棉裤。这是她的全部家当。至于其他的锅碗瓢盆的，就是另说了！
    不过锅碗瓢盆这些东西，徐翠花似乎就没有带走了，不过想来也是，既然要走，肯定是要带走更重要的。例如二百块钱，例如棉花被子和粮食。
    锅碗瓢盆这些，虽然也重要的，但是真的全都拿走，又不好看又不是特别值钱。
    徐翠花还没傻呢。
    总之，姜甜甜归整出大板凳两个，小板凳四个，饭桌一个。
    除了这几个之外，还有四个瓷碗，四个木碗，六个瓷盘子，六个木盘子。两个大海碗两个盆。
    姜甜甜原本在这里住的时候，真的没觉得自己家里有什么东西，就是觉得家徒四壁的。但是实际收拾起来的时候，这才发现，一个家要生活，果然不是想的那么简单的。
    这些家里家外的东西，都不老少的。
    虽然那些瓷盘子瓷碗的有好几个都有瑕疵的，但是眼看着陈大娘他们的表情，姜甜甜就晓得，大概还算是……好的！
    也是了，她在陈家吃饭，虽然都是自己带碗过去，但是陈家的碗看起来也没好到哪儿去。姜甜甜从这里面挑了两个没有一点点裂纹的瓷碗留着她和小风哥哥喝水用。除此之外，又选了一个完好的瓷盘子和一个木盘子。
    剩下的那些，姜甜甜一点也没要，直接让陈大娘带回去用。
    陈大娘喜得嘴巴咧到了耳朵下，真是恨不能原地转圈圈。这种高兴的心情，一般人是不懂的。
    这几天，陈大娘真是忙坏了，姜甜甜不是一个抠门的人，更不是一个计较的人。这人不拘小节，只有少数自己用得上的，她会留下，其他的基本都没有要。
    虽然她不要，但是陈大娘却觉得这些都是顶好顶好的东西了。
    其实也不止是陈大娘，要是其他人看了，肯定也要说是好东西的。
    就算姜甜甜十分随遇而安，算是超能适应环境的人，可是到底也不是这个时代的土著。做不到把所有都放在心上。让一个现代人去把一个磕碎了好几个口子，有裂纹的破盘子当宝贝。不管怎么说，都是做不到的。
    但是像陈大娘这种二零后，只要没有碎成渣渣，肯定就是好东西啊！
    所以姜甜甜让陈大娘收拾走。陈大娘不会觉得姜甜甜是压根就没把这当回事儿，只觉得这小姑娘是真心真意把自己家当做一家人。不过心里却更加的心疼这女孩子。
    这也是为啥大家都想有个儿子的缘故，如果没有儿子，就一个闺女，就容易出现这样的事儿。有些缺德的人家，都把这称之为“吃绝户”。
    真是不要个碧莲的。
    陈大娘心里是没有这个意思的，但是却压抑不住的高兴。
    陈大娘这几天每天都来来回回，她也不藏着掖着的，所以几乎全村的人都晓得陈大娘从姜甜甜家里拿走了什么。这样一来，村里人真是羡慕的都要疯掉了。
    房子，那是大好的房子啊！
    这已经足以让他们羡慕的睡不着了！
    可是万万没有想到啊，除了房子，还有其他的。好些个农村妇女也没有什么大的文化，不懂什么大道理，越是穷，越是在乎这些细致到骨头里的东西。
    陈大娘每天来来回回，村里多少个老太太都嫉妒的一宿一宿的睡不着，灯泡眼望着棚顶啊。
    第二天也要顶着黑眼圈幽幽的看着自家儿媳，就跟黄鼠狼看见鸡似的。这搞的全村的大小媳妇儿都夹着尾巴做人，生怕一不小心惹火了自家婆婆。
    就不说他们，就连陈家的几个儿媳都是一样。
    虽说，陈大娘心情好，但是他们也怕比较啊！
    所以几个儿媳妇最近都勤快的不得了。
    也有一些自以为精明的人就很不了解，陈清风为什么不主动搬到姜甜甜这边的房子，虽说他们家老宅的房子比姜甜甜的房子更像样更好一点，但是一大家子住在一起，而且就一间房。
    姜甜甜这边可是有两间的。
    大家都觉得，陈清风是个傻子，姜甜甜也是个傻子。
    真是两个超级大傻子。
    但是傻不傻的，只有自己知道啊！
    反正姜甜甜是不想单独住的，再说，就那个房子，虽说是修补过了，但是雨稍微大一点，八成是还要完犊子的，而且，墙上一抹就一手泥。住着真的不怎么爽利呀。
    而且，虽然没有原主儿记忆，但是姜甜甜冥冥之中就是觉得，其实真正的姜家人也不在乎那个房子。
    就像是，明明他们家私下里有不少钱，但是却完全没有修葺房屋。她可是看过自家的柜子了，不管是“爹娘”房间的老年头儿高低柜，还是自己房间新一点的平角柜，手工都特别的好。
    就说她房间的柜子，还是红木的。
    就算是这个时代，红木也值钱吧？所以姜甜甜心里是晓得的，姜家不是没有钱。
    明明有钱，舍得置办这个置办那个，但是却不修葺房子。大概也是他们压根就没有把房子放在心里。或者说，房子是拿不走的，当爹的已经猜测，自己去了之后闺女一个人，肯定是保不住房子的。所以完全不用在上面搭钱了。
    没有任何证据，但是姜甜甜是这么想的。
    正是有了这样的心思，姜甜甜也更加没那么在乎了。
    姜甜甜左一样东西搬到陈家，右一样东西搬到陈家。现在人人都盯着老陈家人，就想看他们家又得了什么好东西。其实要说城里人那些了不得的东西，什么收音机自行车，他们是真的没有的。
    但是，有的人家本来就不多啊。
    都是农村人家，大家看到陈大娘能收这么多东西，已经嫉妒的眼睛都要滴血了啊。
    这么几天折腾下来，姜甜甜家这边已经没有什么了，除了两只鸡，其他的东西几乎都搬走了。至于这两只鸡，也是打算赶到陈家养的，不过因为它们每天下蛋的关系，所以姜甜甜还是没舍得第一时间给陈大娘，她打算坚持到最后一天。
    她的两只鸡哦，不仅长得肥，下的蛋大。
    它还经常下双黄蛋呢。
    这是别的鸡顶顶比不上的。
    要说姜甜甜最心疼什么，就是她的两只鸡了。
    可是，没得法子，她总不能还单独养鸡，所以这也就别想了。
    不过虽说一家只有两只鸡的名额，但是姜甜甜的情形有些不一样。她年纪小，还不到登记的年纪，所以仍然是自己一个户口本。虽说是住在了一起，但是要是真的说起来。这东西也是按照户口算的。
    所以陈大娘又因为姜甜甜的年纪而可以白白多养两只鸡。
    当然，那也是因为姜甜甜是自己一个户口本，别人家嫁女儿，就没有这种好事儿了。毕竟娘家还要养。
    不说旁的哦，就因为姜甜甜是一个人一户，村里人是真的见识到了娶一个独生女的好处。不少人家的心思都活络了起来。可是在活络也没用啊！
    他们村，也只有一个姜甜甜。
    至于别的村子，他们也不晓得啊！
    不过最近好些个人家到了年龄议亲，都在打听别的村还有没有姜甜甜这种情况。对于这样的人，姜甜甜多少也晓得，不过背地里都要吐槽一句没安好心。
    是的，那些人，都是没安好心。
    他们就看见了陈家从他这里得到的，但是却没有看到，陈家也没有亏待她。
    陈大娘不仅给她做了一条连衣裙，还做了一件蓝灰色的短袖褂和一条同色的长裤。除此之外，还买了一双黑色的小皮鞋，纯羊皮的。光是这些，可真是不少钱了。
    说来也是姜甜甜运气好，本来，陈家根本是没有布票再买布料的。但是赶巧儿了，苏小麦最后半个月，倒是乱七八糟的收了一些票。
    她原本都是直接收钱，不太要票的，虽然知道票珍贵，但是首要任务既然是粮食。苏小麦主要肯定是要钱了，要钱才能去黑市儿买粮，如果要票，又要在倒腾成钱才能买粮。
    总的来说有点麻烦。
    而县里的人愿意在苏小麦这边买东西主要原因也是她直接要钱，好多城里的双职工家庭，他们月月有收入，缺的不是钱，是票啊！
    所以，也很喜欢在她这边买东西。
    最后半个月开始收票，也是陈大娘的意思。
    她拿姜甜甜的东西，心里也是觉得过意不去的。虽然开始就存着占便宜的心思，但是真的占了便宜，老人家反而觉得有点发虚。恨不能对她好一点，弥补一点。
    姜甜甜是晓得的，陈大娘给她做衣服用的钱和票，可比拿走这些乱七八糟的东西值钱多了的。
    除了这些，陈大娘还给姜甜甜买了一个红头巾，他们这边儿比较习惯包着头巾，一来抗晒，二来好看。
    这是大家为数不多的打扮的方式了。
    当然了，这个“好看”，姜甜甜是持怀疑态度的。
    她可真不觉得这样好看。
    不过，别人的心意，姜甜甜总归懂的，而且红色在现在多么金贵，她也是晓得的。不过姜甜甜倒是没有直接当成头巾围在脑袋上，在下巴那儿系一下。
    反而是给卷成了长条，搞成发带的样式，在头顶打了个小结耷拉下来。
    这种范儿，看起来十分新潮，别说是农村人，就是城里都很少这么打扮。倒像是许多年后的复古范儿。
    今天不是姜甜甜结婚的日子，但却是她跟陈清风去公社照相的日子。因为结婚当天也会是这样的打扮，姜甜甜并没有在村里就这么打扮上，免得到时候一点惊喜都没有了！她反而是到了照相馆，这才对着镜子把“发带”绑好，小皮鞋换上。
    本来就十分好看的洋气小姑娘变成了一百分的好看。
    连照相的师傅都直点头，觉得这样好。
    现在照相可不算便宜，一张相两块钱，顶顶不少了。大部分人家是不会来照相的。陈大娘给了他们五块钱，可以照两张。
    陈清风今天穿了自己念书时候最好的一套衣服，白衬衫和蓝裤子，虽然已经洗的有些发白，但是也可以看出，这是他精心保管的。两个人并肩坐在板凳上，对着镜头，齐刷刷的露出小白牙，简直郎才女貌。
    “看我这里，对，认真，露出笑脸！好，好好！就这样！……咔嚓！”
    照相师傅点头：“你们的表情很好。”
    有些人来照相，板着脸笑都不会笑，紧张极了。不过这一对儿小年轻倒是不错，十分的放松，表情也好。虽然没有看到成品，但是照相师傅都敢说，肯定是好看的。
    “好了，都起来吧。”
    姜甜甜：“我们还要照的。”
    姜甜甜笑眯眯，虽然现在都是黑白照片，但是姜甜甜才不介意呢！
    彩色有彩色的好，黑白有黑白的韵味儿。年轻貌美的时候不多照一些好看的照片，难道要年纪大了才照吗？那个时候，她都不好看了。
    总之，姜甜甜觉得，这个钱是不能省的。
    “小风哥哥，来。”
    两个人的手交握，并肩站在一起，姜甜甜的头微微偏着，靠近着陈清风，照相师傅立刻：“好的好的，这样很好！看我这里，笑一笑！一二三，咔哒。”
    坐着的一张，站着的一张。
    姜甜甜问：“我们能去门口照一张吗？”
    照相师傅一愣，这样的要求，还从来没有人提出来过。
    姜甜甜眨巴大眼睛：“我想多照几张，等老了的时候，看一看年轻的时候，也会觉得好有趣的。”
    “可是光线不会很好。”
    姜甜甜：“没关系的，我就是希望景色有一点点不一样。”
    她双手合十：“拜托啦。”
    老师傅看她这样，想起家中调皮的小孙女儿，迟疑一下，说：“那，好吧。”
    姜甜甜立刻拉住陈清风：“小风哥哥走。”
    两个人站在门口，陈清风扶着门，姜甜甜则是挽住他的胳膊，顺势倚靠在他的身上。这样的照片，并不是很合适的。照相的师父又迟疑起来。
    姜甜甜：“我们是拍结婚照，这样，应该可以的吧？”
    如果是一般的照片，确实是有点不合适。
    但是，他们是结婚照，总归还算是说得过去。
    三张合影，姜甜甜又单独照了两张单人照，不过两张单人照都不是在室内，一张是站在照相馆门口，以照相馆为背景。另一张是正对着照相馆，正好可以看到后面的街道和一排商铺房。
    可以说，若是许多年后再拿出来看，这照片真是很有时代气息了。
    姜甜甜拍照拍的好开心的，陈清风满眼笑意的看着姜甜甜，觉得她的笑容甜的像是糖一样。不仅笑容甜甜，连大眼睛都带着明亮璀璨的光。看的他移不开眼。
    姜甜甜开心：“小风哥哥，等我们以后每年的结婚纪念日，都来拍照吧？”
    陈清风：“好啊。”
    两个人开开心心，姜甜甜出十块钱，主动交了费。
    她交钱的时候还问：“大叔，您这里有卖相框的吗？”
    总归不能把照片随随便便的贴在墙上吧？姜甜甜可是打算好好收藏的。
    “有的，两块钱一个，你看一下。”
    姜甜甜咋舌：“好贵哦。”
    这话不假，老师傅说：“都是这个价。”
    姜甜甜他们照了五张照片，如果每一个都买相框，就要十块钱了，竟然和照片一个价钱。
    她鼓鼓脸蛋儿，随后看向了墙上的样片，突然问：“那这种呢？”
    老师傅抬头看了过去，说：“这个不是相框，这个是专门放奖状的，五块钱一个。不过一样也可以放照片，一个奖状的相框，正好可以放八张照片。”
    姜甜甜：“可以放八张照片呀。”
    她眨巴大眼睛，义正言辞：“那我还差三张呀，小风哥哥，我们再照三张吧。”
    自从上次买完粮食，姜甜甜手里差不多只剩下四十块钱了。这还包括卖了一半儿野猪肉才能剩这么多呢。不过，钱是王八蛋，花了咱再赚。
    她是宁愿多照三张相片，也不想多花钱在相框上的。
    即便是不少钱，她也还是决定，该花就花！
    姜甜甜一提议，陈清风就答应了，两个人也不是很节省的那种，陈清风带着笑说：“好！”
    这一次，姜甜甜没有单独照相哦，她拉着陈清风，一同来到窗边儿，两人一人倚在一边儿，都侧着身子偏着头，陈清风居高临下的看向姜甜甜的脸蛋儿，而姜甜甜则是微微上扬着脸蛋儿看着陈清风。两个人的手指在窗户中间对在一起，比了一个心形。
    老师傅是不懂姜甜甜的意思的，但是看他们这个造型，就觉得俊男美女真是不管什么样儿都最好看！而且，这个照片的意境真是太好了。
    一张拍完，陈清风坐在椅子上，姜甜甜从他身后俏皮的搂住他的脖子，又是深情的对望。
    这个年头儿，可真是没有这么拍照的。就算是结婚照，也够大胆了。老师傅看他们两个小年轻单纯热忱的样子，说：“你们出门可不能这样。”
    姜甜甜立刻说：“我们晓得的，这是结婚照呀，我们才敢这么大胆！我们平时都很胆小的。”
    陈清风点头：“可不是吗？我们都是老实人。”
    照相老师傅：“……”
    我信了你的邪。
    两张合照拍完，姜甜甜鼓动陈清风：“你坐在这里不要动，不要动了。”
    她立刻凑到老师傅身边，说：“您给他拍一张单独的照片。”
    老师傅笑：“好。”
    这样诚挚又纯粹的感情，总是让人觉得心里暖洋洋的。
    姜甜甜又交了十一块钱，包括三张照片和一个木相框的钱。
    “三天后来取。”
    两个人齐刷刷的点头，出了门，姜甜甜还在兴奋呢：“我觉得我超好看。”
    陈清风点头：“对呀。”
    他刚才，是真的看傻了眼。就不知道，天下间怎么会有这么好看的姑娘。而这个姑娘，那么那么好，跟他情投意合。
    他把五块钱塞到姜甜甜手里，说：“这是我娘给我们照相的。”
    虽然只有五块，跟照相花了二十一完全没有办法比，但是陈清风还是把这个钱给了姜甜甜。
    姜甜甜：“这样我就有二十八了耶。”
    陈清风认真的不能再认真：“我会更加努力上山采草药赚钱的。”
    姜甜甜笑了出来，重重点头：“嗯！”
    似乎想到了什么，她说：“我家还有好几个野生灵芝呢。”
    虽然只有一个大的，剩下都跟它儿子似的小不点。但是姜甜甜觉得，也能卖几个钱的吧？
    “等我们缺钱了，就把灵芝卖掉。”
    至于现在，姜甜甜是没打算卖的，还没有那个必要啦。
    虽然才二十八，但是在这个年头儿，也不少的呀。
    姜甜甜：“走，我们去供销社买罐头吃。”
    他们没有粮票，自然不会去国营饭店，再说，国营饭店还不一定有苏小麦做的好吃呢！但是罐头，他们可以买呀！到时候吃光光了，罐头瓶子还能装东西呢。
    姜甜甜现在家里的四罐麻辣蘑菇肉酱，就全是这个瓶子装的哦。
    “走走走，让我大姐给我们买。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    这两个人，可真是毫不犹豫占便宜哦。
    最近陈红也是忙得不行，她婆婆病了，而婆婆只有一个儿子，她这做儿媳的不管，还有谁管？两个大姑姐不是难相处，但是也都有自己的家庭。而且，也没看过谁家让出了嫁的闺女回来帮忙。
    她公婆虽然当年阻拦过她的婚事，但是自从她嫁进来木已成舟，对她倒是不错的。这两个老人是明事理的，看不上农村姑娘是不假。但是既然已经成了一家人，说的更多也没用。像是这一次她小弟结婚缺的一些票，一多半儿都是从她婆婆那里匀出来的，就这样，老太太都没多说一句。
    所以，她晓得这事儿只能是她里外忙碌。
    这边小弟结婚有些要帮忙准备的，那边婆婆病了，家里还有三个孩子上学。如果不是她男人是个好的，都能帮得上。陈红更加疲惫。旁人都看到她嫁了独生子的好处，却不知道这个时候，就很难了。
    “红姐，你婆婆还在医院啊？”与她相邻柜台的姑娘是去年刚结婚的小媳妇儿，一贯是很同情陈红被娘家人吸血，被婆家人压榨。
    陈红揉了揉太阳穴，说：“嗯，老人身子骨总是弱一点的。”
    其实是医院缺药，有时候，真不是说花钱就能解决的。
    “你就让你大姑姐和二姑姐回来帮忙啊，你自己里里外外算是怎么回事儿。”
    陈红可是个精明人，不会让人落下什么话茬儿，立刻说：“没得这样说的，爹娘就我家健民一个儿子，我这当儿媳的不照顾，哪里还能都推给大姑姐？这些都是我们应该做的。”
    小媳妇儿撇撇嘴不言语了。
    倒是另一侧的刘大姐跟陈红关系是真不错，她说：“那你婆婆还得休养多久啊，大夫说没说，到底该是咋个治啊？”
    陈红叹息一声，说：“就是年纪大了，很多老年病就找上了。血压高，气管炎，啥免疫力也不太行。大夫说不是大病，但是因为正好都赶在一起了，倒是也不敢让老人立刻出院。要是有灵芝粉，自然是最好的。但是医院没有货。就算是我们想买灵芝，都不容易。现在你说，就算是我们家筹了钱，咱们这去哪儿买啊！”
    都说那东北深山老林里有，可是他们这边偏生也不是那样的地儿啊。
    一听灵芝，几个人都吃了一惊，那可是费钱的。
    再看陈红，倒是有几分同情了。
    “姐！”清脆的声音响起，陈清风与姜甜甜开开心心的进门，虽然姜甜甜拆了头上的发带，但是她的连衣裙和小皮鞋还是让整个供销社的人都齐刷刷的看向了她。
    这眼神儿，真是黏在上面撕都撕不下来。
    男人，那是永远不懂女人对穿衣打扮的热爱！
    不说旁人，就连陈红都震惊了，她是晓得六弟妹做了连衣裙的，但是却不想，这连衣裙竟然这样这样好看。再看款式，不算是特别啊！但是偏生，姜甜甜白净的肤色和微微卷的小短发很衬这条连衣裙。
    好像，整个人都在发光！
    陈清风靠在柜台上，笑眯眯：“姐，你给我们买一个桃子罐头吃呗？我们照相照了一上午，口干舌燥的。”
    周围的人：“……”
    吼！你可真是厚脸皮啊！
    倒是陈红已经习惯了自家小弟，说：“行，你等着。”
    周围的人：“……”
    自家的姐姐，怎么就不这样呢。
    一旁的小媳妇儿嫉妒的看着姜甜甜这一身的打扮，一个农村丫头，怎么就敢穿的比城里人还好？她越看越不顺眼，怪声怪气的说：“哎呀，这当姐姐的都为了灵芝操碎了心，做弟妹的还好意思过来要吃的。真是没见过这么厚脸皮的。”
    陈清风也不怼她，只是歪头跟姜甜甜说：“有些人嫉妒我有个好姐姐嫉妒的都要发疯了。”
    随后又轻飘飘的：“不过嫉妒也没用啊，这种事儿，天生的，有些人嫉妒疯了也没有。”
    “你，你说什么！”
    小媳妇儿怒了。
    不过陈清风看都不看她，谁管她是谁哦！
    莫名其妙。
    陈红拿着罐头回来，说：“这又怎么了。”
    刘大姐虽然不待见小媳妇儿，但是拉了拉她，说：“没事儿！”
    人家别人家的事儿，他们不好插嘴的。
    她把罐头递给姜甜甜，说：“你们过来拍照？”
    姜甜甜点头，笑嘻嘻：“对呀，大姐，你缺灵芝呀？”
    陈红一愣，随后说：“你们怎么知……”
    随后看向了刘大姐他们，晓得大概是他们说的，只笑着跟姜甜甜说：“这事儿跟你们没关系，就是我婆婆那边住院，缺点药。你们好好筹备婚礼，不用操心这种事儿。”
    姜甜甜俏生生的，声音清脆的像是山涧的黄鹂鸟。
    姜甜甜：“我有呀。”
    陈红：“啥？”
    姜甜甜觉得，天下间真是没有比这个更巧的事儿了。
    所以说，真的是无巧不成书？
    “我割猪草的时候挖的，你让姐夫跟我们回村里拿？”
    陈红还在惊呆！
    她突然就想起了自家老娘的话，姜甜甜就是这样的性子，不拿自己当外人的随意不通人情，但是又并不抠门，以至于让她老娘都担心的要命。
    就觉得，这个儿媳妇儿太实在太单纯，没有了他们照拂怕是要吃亏的。
    往常陈红就是听说，现在是自己切切实实感受到了。她想说不要这个灵芝，但是对上她清澈干净的大眼睛，陈红缓了一下，说：“好。”
    她说：“中午你们在我家吃饭，下午让你姐夫跟你们一起回去取。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    陈清风：“姐，你做点好吃的呗？这不是过几天要办喜宴吗？咱娘从现在就开始控制油水了。我这几天亏死了。”
    姜甜甜跟着点头：“真的亏。”
    好在，她有小零嘴儿。
    陈红：“……”
    眼看这两个人，她默默的望天，说：“等我去买肉。”
    陈清风立刻高兴：“姐你真好。”
    姜甜甜吃肉可不陈清风多，毕竟之前一直是有两个包子的呢。
    不过，有的吃，总是好的呀。
    她也开心。
    周围的人：“……”
    事情变化的太快，我们得，缓一缓。
    他们缓不缓，没人管。
    但是陈清风拿着他大姐的钥匙往陈红家走，低声跟姜甜甜说：“我欠你，太多了。”    第68章发动
    姜甜甜怀孕之后，一点也没耽误上工。
    倒是陈三嫂隔三差五的请假，可就算是请假，也是不多的。和当年苏小麦怀孕不可同日而语。外人多少有些议论，同样都是做儿媳妇儿，未免不公平些。
    不过不管是姜甜甜还是陈三嫂，都没怎么言语。
    要不说清官难断家务事呢！外人不可能事事都清楚，但是自家人却是门清儿的。苏小麦怀孕的时候因为是双胞胎，肚子早早就大了起来，十分明显，比他们难受不少。再一个，她当时虽然在家，但是那一年正好赶上干旱，地里收成不是很好，大家都忙着上山。恨不能攒出一个山的野菜呢。所以他们每天下工都会上山，而他们挖回来的野菜，都是苏小麦挺着大肚子处理的。要么变成菜干，要么做成小菜，还有一些其他的吃食，准备了许多。而且当时家里做饭，也是苏小麦干得多。
    就这些，还不算喂鸡打扫等等小事儿。
    总结下来，实在是不少了。
    许多人总是觉得既然人在家里，那肯定就是休息的，就算有活儿又能有多少？可是事实上，这些自家人一上手就知道多少了。虽说不像是下地那么辛苦，但是总归也不是轻松的。
    姜甜甜虽然怀孕，但是她吃嘛嘛香，又是记分员，根本一点都不累，还能四处溜达溜达，锻炼一下。孕妇也要适当锻炼的，她深深清楚这个时候的医疗状况，生孩子有时候都是鬼门关，所以锻炼必不可少。姜甜甜傻了才会在家待着呢。
    陈三嫂倒是想在家休息，可是姜甜甜先怀孕都没提，她也不怎么敢提。毕竟谁不知道陈大娘疼姜甜甜是胜过她的。就算再没有避暑，她也知道多少。
    而且，虽然不想承认，但是她也得实话实说，自己没有苏小麦那么能干，怀了孕一脸憔悴还能在家干这干那。她一闻油烟味儿整个人都要把胆汁吐出来，所以还是很想上工的！最起码不犯恶心，而且，因为她是孕妇，陈会计给她换了一个轻省的活儿，虽然工分少，但是也清闲。
    就这样，这怀孕的两妯娌倒是一路抗了下来。
    眼看着，秋收开始了，姜甜甜的预产期也要到了。姜甜甜是不懂这些的，不过却是个遵医嘱的。她原来以为怀胎十月，孩子就是正正好好十个月生下来，后来才晓得也不是那么回事儿，不是那么算的。
    她的预产期在九月中旬，正好是队里秋收的日子。
    陈清风可不敢让姜甜甜在那个时候在地里转悠，虽然她只是记工分，但是一个马上就要生的孕妇，真有点啥可是要出事儿的。这几日都是陈清风在那边记工分，反倒是给姜甜甜放在了家里。
    不过虽然在家，姜甜甜每天倒是固定去院子里走几圈。
    苏小麦看她“稳健”的样子，是真的羡慕的不得了，她怀孕的时候，可真是没有这么好的。不过，苏小麦也晓得她预产期就是这几天了，她问：“你要不要提前去公社医院住下？”
    姜甜甜摇头：“不用！”
    她继续遛弯儿，说：“我现在一点感觉也没有，不想去医院住着。秋收这么忙，你们肯定都不能去陪我，我不要一个人。”
    虽说平时苏小麦不怎么上工，但是秋收这个时候，不管是谁都不能随随便便请假，这是早早就有的规矩，苏小麦这段时间也是要去上工的。不过她比别人早回来一些罢了。
    因为这几天比较辛苦，所以陈大娘安排苏小麦做饭，她做饭比较舍得下料，油水大，吃得好。
    陈大娘自己自然也可以这样干，但是心里，多少还是过不去那个坎儿，心里格外不舍得。既然如此，倒是不如交给苏小麦，眼不见心不疼。
    苏小麦担心的看着姜甜甜，劝说：“可是医院毕竟方便一些。”
    姜甜甜笑眯眯的，“我在家，不舒服可以叫你们。”
    苏小麦是看出来了，姜甜甜和他们真是挺不一样的。怎么说呢？其实他们几房多少心里都有一些想要分家的想法的。像是她，她刚重生的时候觉得愧对陈家，愿意付出。那个时候不想分家，完全是因为前世太过惨烈。而生了孩子后，这个想法倒是发生了一些变化。毕竟，有了孩子之后，总归会多为自己的小家想一想了。
    其他几房也是，几个妯娌未尝没有自己当家做主的意思。但是，只有姜甜甜，她就是喜欢热热闹闹的。不知道是不是原来他们家就一个孩子太过孤单，她对“热闹”的渴望，好像超过许多。
    苏小麦深深的看了姜甜甜一眼，说：“那么你有一丁点不舒服，都要早早说。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    她靠在门边儿，说：“五嫂，你做什么好吃的啊？”
    他们家最近的伙食好好哦，她的小脸儿在这大半年的滋补下，终于肉眼可见的圆润了不少。不过，姜甜甜对于吃是有异乎寻常的兴趣的，兴致勃勃：“很香，似乎有肉呀。”
    姜甜甜吸了吸鼻子，判断出来。
    苏小麦：“我做了鱼香肉丝。”
    姜甜甜：“好棒！”
    苏小麦浅笑，“等一会儿好了，让你先偷吃一口。”
    姜甜甜使劲儿点头。你看，人可爱，不管是谁都会对她好的。
    两个人正说话呢，就听到外面突然吵杂起来，两个人都疑惑的看向了大门口：“怎么了这是！”
    刚说完，就看到陈大娘冲进来，她说：“你三嫂在地里摔了，你爹跟大队借了拖拉机，打算往公社医院送。”
    她嗷嗷的冲到屋子里，拿了钱就出门，路过姜甜甜，止住了脚步：“甜丫头。你咋样？”
    姜甜甜一甩头，说：“我很好呢！虽然大夫说我就是这几天的事儿，不过我……哎哎哎。”
    姜甜甜突然感觉到一阵抽疼，一下子就抓住了陈大娘的胳膊。
    陈大娘：“！”
    苏小麦：“我看甜甜也差不多快要生了！”
    她飞快的：“娘你扶着甜甜上车，我去给甜甜拿她的包袱。”
    相比于陈三嫂什么也没有准备，姜甜甜的小包袱就放在炕上，那是早早准备好的。毕竟，她的预产期就是这几天，跟陈三嫂可不一样。
    “小风哥哥，小风哥哥……”姜甜甜虽然疼，但是却叫了出来。
    陈大娘指挥还没上学的小五妞儿：“你快去地里叫你小叔，就说小婶也要生了。让他跟车。”
    又补充：“把你二大娘叫回来弄饭。”
    转头儿说：“麦啊。你跟我走。”
    苏小麦：“好！”
    她临行前看两个娃，说：“你俩在家好好待着。”
    两个小大人儿乖巧点头。
    一番鸡飞狗跳，陈大娘和苏小麦，以及两对夫妻，六个人浩浩荡荡的就赶紧奔向了公社医院。陈三嫂原本还是打算在家生的。她可没在医院生过，总觉得别扭。
    可是现在突然摔了，啥也别说了，只能赶紧送医院。这不是稳婆能处理的。
    她这边已经脸色苍白，一阵阵疼痛让她十分难忍；姜甜甜那边反而是好了很多。不过就算她不疼了，陈清风也担心的不得了。
    陈清风将姜甜甜抱在怀里，低声：“甜甜别怕，没事儿的，有我呢！小风哥哥一直都在你身边。你别怕呵。”
    姜甜甜这个时候又感觉自己不是那么疼了，好像刚才突如其来的疼痛，都是假的。
    陈清风轻轻的捏着她的小手儿，继续安抚：“你看你每天都溜达锻炼，就算是生孩子一定不难。”
    姜甜甜点头，她紧紧的靠着陈清风：“我知道，我知道的……我听说，生孩子就跟坏肚子一样。”
    其他人：“……”
    姜甜甜大眼睛亮晶晶的，认真说：“李大婶跟我说，就当做吃坏肚子找不到茅房，努力憋着。但是不要使劲儿，千万不要使劲儿，就忍着，只要忍到头儿了，就是找到茅房了。这个时候就可以用力了。”
    陈清风也算是见识过，当年他四嫂生孩子的时候生了快两天才生下来，尖叫声此起彼伏。
    所以他心里是担心的，格外的担心，可是他不敢表现出来。不能被甜甜看出来，只能努力的镇定。
    “我没有生过，不过我想，应该有点道理吧？”
    别看陈清风故作镇定，他内心是真的慌了的。要是正常，也说不出这个话。
    姜甜甜轻轻的笑了出来，说：“小风哥哥也不要怕，生孩子很简单的。”
    这是告诉陈清风，也是告诉自己。
    她还转头跟陈三嫂说：“三嫂，你不要叫了，还是省点力气，去手术室再叫。”
    陈三嫂已经生过三个了，比姜甜甜有经验的多，这次真是赶巧儿摔了。她抽气着点头：“我忍，我忍我忍，我的孩子这么好，会平安的。”
    姜甜甜点头：“会的呀。”
    她自言自语一样的说：“我也会的，我会生的可顺利了！因为我超级厉害。”
    所有人都看出来了，其实姜甜甜也害怕，她现在话这么多，不断的安慰这个安慰那个，其实更深层次就是潜意识想要安慰自己。
    “生孩子最简单，就是拉肚子，一定没问题。”姜甜甜还在呢喃。
    苏小麦握住了她的手，她含笑看她，说：“你说得对，真的很简单的。”
    她声音温柔又细腻：“我生过孩子的，可简单了。”
    这话分明是假的，但是姜甜甜却相信了，她点头，重重的嗯了一声，说：“一定很简单。”
    “我，我呢？老五媳妇儿，我是不是也能顺利生下来？你说是吧？是的吧？”陈三嫂一把抓住了苏小麦。
    苏小麦微微眯眼，点头说：“三嫂自然也可以，你们都可以的。”
    得到这样肯定的答案，陈三嫂似乎也舒了一口气，安心了不少。
    苏小麦因为上一辈子的事儿有些讨厌陈三嫂，不过上一辈子和这一辈子，终究不一样了。再说，别看陈三嫂平时有点讨人嫌，但是要说干了多少坏事儿，那也没有。
    所以这样关键的时刻，苏小麦是愿意让她安心一些的。
    “小六媳妇儿，我们都平安的生娃。”陈三嫂鼓励姜甜甜。
    姜甜甜：“嗯嗯，我们可以哒！”
    彼此在一起打气的时候，日子过得好像格外的快，也格外的好过不少。
    他们一行人很快的抵达了公社医院，陈三嫂因为摔了的关系，比较严重，立刻就被推进了手术室，倒是姜甜甜，到了医院，反而不疼。
    她有点不好意思，说：“我……谎报军情了。”
    陈大娘拍着姜甜甜的手安慰她：“生娃这事儿就是这样，可不是跟着你的方法走，你想怎么样，她偏不想怎么样。由不得咱们的。让小六子给你办手续，你就在医院住下。我看你也就是这几天了，咱们就别来回折腾了。你在家里要是一不留神有个啥，这一路上耽搁也吓死人。”
    姜甜甜这次没反驳，乖巧点头：“好！我也觉得，可能快了。”
    怀孕至今，她从来都是舒舒服服的，可没有今天这样突如其来的不适，所以姜甜甜觉得，这是孩子给她的信号呢。
    不过她又说：“先别着急去办手续，我们去看看三嫂，等会儿也来得及。”
    陈大娘：“是这么个道理。”
    陈三哥急的团团转，他看着陈清风，拉住他不放：“小六，咋办啊！”
    陈清风：“你还能咋办？你老老实实的坐在这里等着，不给其他人添乱，就是最好的。”
    陈三哥：“……可是，可是她摔了。”
    “那你也不是大夫。”
    陈清风：“三哥你冷静点，现在养精蓄锐。等一会儿孩子生了才有的是你要忙的。”
    陈三哥慌张点头。
    陈大娘看着手术室，心里也蛮担心的，她比姜甜甜月份小两个月呢，但是却比姜甜甜发动的早，这早产了两个多月，哪里不让人担心？
    陈大娘心里七上八下的。
    她念叨：“顺顺利利啊！”
    又看一眼儿子额头的汗珠儿，说：“你也别等在这里了，你现在跟着拖拉机回去。”
    陈三哥：“！”
    陈大娘：“当时我走的急，也没给你媳妇儿准备啥，都不知道她东西放在那儿，你跟着车回去找一找，准备好了一并拿回来。你放心，生孩子没有那么快的。你回来了，你媳妇儿都不一定能生下来。”
    拖拉机回去也就二三十分钟，他往回走如果快一点用不上两个小时，中间耽搁一点，三个小时也差不多了。
    “你细心点准备齐全点，争取让你媳妇儿一生下来就省心些。另外，你跟你二嫂说一声，把那只不好好下蛋的鸡揪出来，等你媳妇儿和甜丫头生了，杀了给他们补身子。”
    陈三哥立刻：“好，好好好！”
    虽然很想留下，但是又觉得他老娘说的好对。
    陈三哥很快的跟着李向阳离开，陈清风：“总算是消停点了。”
    “你三哥也是担心媳妇儿。”
    陈清风：“我也担心啊。甜甜，你有没有哪里不舒服？”
    姜甜甜揉着肚子，抬头看陈清风，可怜巴巴的：“有。”
    陈清风一下子紧张起来：“咋？哪儿不舒服？我叫大夫……”
    姜甜甜：“饿了！”
    她有点不好意思，小手儿抠着衣服角儿，低声说：“我就是想吃东西了。”
    也别说她饿啊，本来就是中午了。
    苏小麦立刻：“你们等我，我去供销社买点吃的。”
    苏小麦有随身带钱的习惯，倒是也不用陈大娘给钱，转身就走。
    苏小麦虽然对陈家人都好，但是总归有些说不清道不明的距离，说不好的感觉。别人可能感觉不到，但是他们都这么大岁数了，都说人老奸马老滑，也不是没有道理。他跟老头子多少都是感觉出一些了的。
    不过苏小麦对小六子夫妻，那是没话说。
    陈大娘：“你五嫂对你倒是真不错。”
    姜甜甜得意洋洋：“家里所有人都对我不错啊！我这么好，怎么会有人不喜欢我。”
    陈大娘失笑出来。
    这还真是一个自信的姑娘。
    不过，她的自信，大概就是有一些马屁精培养出来的。
    果然，就听陈清风说：“那当然啊，甜甜又聪明又好看又温柔又体贴又热情洋溢，不喜欢你的都是智障。”
    姜甜甜嘴角翘的高高的：“虽然是大实话，也不用说出来的。”
    陈清风十分义正言辞：“既然是实话，就一定要说，不说的话别人怎么知道你的想法呢？真话是说多少都不够的！”
    陈大娘嘴角抽搐了一下。
    苏小麦回来的时候，就看到陈清风正在花式彩虹屁，他可真是全方位无死角的恭维自家小媳妇儿，路过的小护士都红扑扑着脸蛋儿，觉得羞耻极了。
    可是就这样，陈清风还不觉景儿呢。
    苏小麦：“我路上才想到咱们没拿饭盒，我去大姐那里借的。今天的供应是红烧肉，甜甜快来吃。”
    她打了两盒饭两盒红烧肉：“大姐家没有大腕，我打不了四人份了。娘，您跟甜甜先吃。”
    陈大娘：“甜丫头吃，剩下的咱们仨吃，我一点也不饿的。”
    咕噜噜。
    陈大娘尴尬了一下。
    苏小麦笑：“娘您快吃！”
    陈清风也说：“咱家还有两个孕妇呢，您可别给自己折腾倒了。赶紧吃点，有的您忙的。我们等一下垫一垫就行。”
    他转头：“甜甜你吃，你现在是孕妇，最重要。”
    姜甜甜水汪汪的眼睛看着大家，咬唇：“我吃了哦，我真的好饿。”
    自从怀孕，她都吃的多，所以大家也都体谅，陈大娘：“你快吃。”
    苏小麦这人还是体贴的，她晓得姜甜甜更爱吃米饭，所以专门要了米饭，满满一大盒子的红烧肉格外的实惠。姜甜甜不喜欢吃肥肉，索性很任性的只吃瘦肉，把肥肉剩下了。
    她是孕妇，可以任性哒！
    还别说，她可真是很能吃了，一大碗的米饭加上红烧肉，让她吃了个七七八八。剩在碗里的，全是她咬下来的肥肉：“小风哥哥，我不爱吃这个。”
    陈清风：“没事儿，我捡着吃。”
    陈大娘冷笑一声，说：“她把好的留给你，你还说的跟捡剩儿似的，真脸大。”
    姜甜甜：“？”
    她是真的不喜欢吃肥肉啊。
    陈清风：“？”
    甜甜是真的不喜欢吃啊！也不是，所有人就一定爱吃瘦肉吧？
    两夫妻对视一眼，在陈大娘鄙视的视线里，闭了嘴。
    陈大娘：“甜甜啊，你这丫头就是心善，你说你，你咋能总是惯着他呢。”
    姜甜甜笑嘻嘻挽住陈清风的胳膊：“我愿意的呀。”
    陈清风顺手捏捏她的小脸蛋儿，她的小脸儿比以前肉肉了。可好捏了。
    姜甜甜拍他的手：“你爪子老实点。”
    大家在产房门口又坐了一会儿，陈清风看姜甜甜有点小小的疲惫，说：“我去给你办住院手续，你还有个地方躺一会儿。”
    姜甜甜中午习惯小睡一会儿的。
    姜甜甜点头：“好。”
    她起身：“我跟你一起……”
    不得不说，姜甜甜真是个令人羡慕的孕妇了，先头儿在走廊里吃红烧肉，吃的所有病房的人都出来张望，后来眼看这位咋地没咋地，反而是住院准备午睡了。
    你说，得到这样的待遇，还不令人羡慕？
    寻常人家能来医院生已经很不容易，更不要说这还是提前住进来。
    不过，外人的想法总归没有那么重要，陈清风守在床边，看着姜甜甜很快的陷入深沉的睡眠，担忧的眸子越发的明显。
    苏小麦进来的时候正好看到陈清风这个表情，她开口说：“你别在她面前表现出来，她会害怕的。”
    陈清风：“我知道。”
    苏小麦：“我一直都坚定的认为，甜甜的运气好。她不会有事儿的。”
    陈清风：“她一定不会有事。”
    他轻轻的摸了摸媳妇儿的脸蛋儿，姜甜甜这都一点感觉也没有，睡得相当熟了。
    陈清风笑：“我只是心疼她怀孕辛苦。”
    苏小麦抽搐一下嘴角，冷漠的看着陈清风，觉得自己安慰他的自己是个大傻子！
    别说是他们村，就连许多年后的以后日子，怀孕像姜甜甜这样快活又吃嘛嘛香的，都不多的！她现在深深怀疑，陈清风是炫耀了。
    “甜甜只是天生乐观而已，但是怀孕哪有不辛苦的。”陈清风低声。
    苏小麦嗯了一声，没再接话了。
    突然间，她有点了然了，她跟姜甜甜，本来就是不一样的啊。
    在陈清风的眼里，姜甜甜大着肚子还要辛苦去记工分，就是遭了罪。
    可是在她心里，吃不下想吐，反胃恶心，腿抽筋，脚浮肿，频繁上厕所，这些才是遭罪。可以说，他们的要求就不一样的。这么想，苏小麦柔和起来：“我知道你疼甜甜，你要一直对她很好呀。”
    陈清风：“那是当然的。”
    顿了一下，他说：“其实我一直挺纳闷的，五嫂这么冷淡的人为啥喜欢甜甜。当然，我是知道甜甜足够好的，但是看你也不像是热忱的人。你跟甜甜根本不是一个性格，你却愿意和她相处。有时候看着真是让人纳闷。”
    苏小麦淡淡：“越是冷淡的人，越是喜欢热情洋溢的小太阳。”
    说完，转身出了门。
    陈清风回头看一眼，虽然苏小麦走了，但是他自己却附和说：“可不呢！我们甜甜，就是热情洋溢的小太阳。”
    他眼看四下无人，十分大胆的在她脸上啵一口。
    “唔！”
    姜甜甜悠悠转醒。
    陈清风：“怎么了？给你弄醒了吗？”
    姜甜甜摇头，眉梢儿皱的紧紧的，声音带着刚睡醒的软糯：“我又肚子疼了……”
    陈清风立刻：“我叫大夫。”
    姜甜甜点头：“好！”
    这一次，姜甜甜还真是没有胡说，她整个人都怏怏的，圆润的小脸儿变成了小苦瓜。大概是还记得“拉肚子”那个说法，她不断的吸气呼气，努力的平复自己。但是却没有叫出声。
    大夫过来的时候，姜甜甜的脸已经煞白煞白了，汗珠儿不断，大夫到底是见多识广，一眼就判断出：“这是发动了，立刻安排人，送手术室。”
    现场很快的动作起来，姜甜甜很快被放在床上推走，陈家这一行人又嗷嗷的跟了过去。
    不过姜甜甜虽然被推到病房里，疼的要命，却不敢叫，反而是不断的喘息。
    “你做的很好。对，就是这样。”
    姜甜甜面前露出一个笑容，说：“我不使劲儿，我的力气，要用在等一会儿生孩子的时候。”
    大夫点头：“对的！”
    这是一个女大夫，不断的安抚她：“你虽然是第一胎，但是你年纪比一般的头胎大一点，所以不会像一般人那样难生的。你只要听话，肯定可以生的很顺利。”
    姜甜甜：“……我年纪不大。”
    她才二十一周岁，二十二虚岁，就已经是晚生晚育了吗？
    大夫诧异的看她，顺着她说：“好，你年纪不大。”
    “你嫂子在对面生产？”大夫看一看，才开两指，还有很久。索性分散她的注意力，与她说话。
    姜甜甜声音很轻：“嗯，现在几点？”
    “现在四点半了。”
    姜甜甜：“那她，已经生了四个小时了。”
    姜甜甜认真问：“生孩子，都这么久吗？”
    大夫：“其实也不算久，四个小时，一晃就过去了。”
    姜甜甜嘟嘟嘴，说：“我、我的孩子比她、比她早两个来月呢。本来可以做小姐姐的，现在也不知道，我们谁能先生……”
    要是一般人，疼的不行哪里有唠嗑的心情，但是姜甜甜偏生还真的跟大夫唠上了。
    大夫好奇的看她，问：“你怎么知道自己怀的是闺女？”
    姜甜甜：“因为我好看啊！”
    她可真是理直气壮：“我是最好的孕妇，长得好看，都会生闺女的。”
    大夫失笑：“这个也做不得准。”
    她看姜甜甜没有一丝生闺女的担心，倒是生出了几分稀奇，就说来他们医院生的娃，生儿子和生闺女，那待遇可不一样了，就没看见，还有想要生闺女的。
    “你喜欢小闺女？”
    姜甜甜：“我是男孩儿女孩儿都一样的，自己揣了这么久的小包子哪里会不喜欢？就算是养条狗也有感情的……”
    大夫一脸黑线：“……你这个形容，不是很合适啊。”
    要是搁平常，姜甜甜也不会这样形容呀。不过现在都已经疼得有点头疼了，她脑子乱糟糟的，可不就是随便乱形容了吗？姜甜甜觉得，这疼简直比小时候她那狼外婆一样的亲妈揍她还疼。
    “不过我家小风哥哥，就是我男人，他希望是个女孩儿……”
    姜甜甜还在碎碎念，似乎这样就能缓解她的疼。
    不过这话倒是引起了大夫和两个小护士的好奇，忍不住问：“还有男人喜欢闺女？”
    姜甜甜：“我家小风哥哥就喜欢啊！小风哥哥说，生男孩儿不如生女孩儿。生女娃儿，让她吃得好穿得好念个书，人人都能说一句这当爹娘的真是举世罕见的好爹娘。要是生个男娃儿，那事儿的就多了。你付出多少，大家都觉得应该，毕竟那可是传宗接代的儿子。”
    这样的论调，他们倒是没听说过呢，真的稀罕的紧。
    “可大家都要传宗接代的。”一个小护士开了口。
    姜甜甜：“可是我家人多啊！我小风哥哥还有四个哥哥呢。他们都可以生儿子呀。都是一家人，干啥要分的那么清楚？而且……你说哦，又不是家里有皇位要继承，传宗接代又能咋地！”
    “噗！”另一个小护士没忍住，直接喷了。
    上了年纪的女大夫也笑着问：“你家人知道你们这想法吗？”
    姜甜甜：“我们整个大队都知道！”
    她可骄傲了：“我们才不怕被人知道呢。我们有道理啊。”
    女大夫看了一眼她的状况，继续哄她说话分散精力，说：“别人也这么想？”
    “他们咋想，我哪儿知道？又不关我啥事儿！不过我们村里的人都可喜欢我了。我这人最健谈。健谈的人，人缘儿就比较好了。”姜甜甜说起这个，再次得意。
    还没嫁人的小护士羡慕的说：“一看你就过得好，不过你婆家真是很难得了，两个儿媳妇儿都送来医院生。”
    现在农家会这样的可不多呢。
    姜甜甜：“那当然的，我婆婆对我超级好的！我嫂子对我也好，我中午的时候饿了，我嫂子立刻就出去买了红烧肉……”
    姜甜甜巴拉巴拉，又开始吹自家人，上到公公婆婆，中间是几个妯娌，下到家里几个懂事儿的娃，有一个算一个，她都吹的厉害。听她这么一说，她们家真是十全十美，再也没有比他们更好得了。
    女大夫看两个小护士听的着迷，恨不能自己也比照着这样的找对象，她笑着摇摇头。
    她默默的检查了一下，发现姜甜甜已经开到五指了，这在一般人来说真是特别快了。而这个小姑娘还讲的兴高采烈呢。并没有像是有的孕妇那样，尖叫的如同杀猪。
    随着姜甜甜的吹牛，天色也慢慢的暗了下来。
    当然，不是牛在飞。
    而是真的天黑啦。
    这个时候不仅仅是女大夫了，连两个小护士都要感慨，这位小孕妇如果去说相声，那么应该是很有潜力的。她还真就可以巴拉个没完。一点都不停歇。
    他们当然不会认为姜甜甜肚子不疼了，孕妇哪儿有不疼的，正是因为她肯定还肚子疼，这边还能一直聊下去，这才是个稀奇呢。不过，为了分散孕妇的注意力，她们也会说一点趣事儿。
    虽然，后期是别人说的多，姜甜甜说的少了，不过大家还是“聊”的很开心。
    也不知道过了多久，大夫突然说：“准备一下，再等十分钟。你就用力。”
    姜甜甜立刻睁大了眼睛，问：“我要准备生了吗？”
    其实，她已经疼的脑子都迷糊了，可是虽然如此，她还是努力的说话转移注意力，也许这样对其他人来说屁也没有用。但是对姜甜甜这种性格的人来说，确实有点不少用处的。
    “嗯，马上了。”
    姜甜甜轻声问：“现在是几点啊！”
    她自己，都不知道的。
    “十点多了。”
    很快的，就听女大夫说：“好了，准备了！”
    产房里在安静了好多个小时之后，突然传来撕心裂肺的叫声，这叫声透过产房的门，直接传到陈清风的耳中。陈清风担心的一下子站了起来，眼看着就要往产房里冲，陈大娘赶紧一把把他薅住了。
    “你给我老实点，别捣乱。”
    陈清风：“甜甜……”
    一说话，直接红了眼。
    陈大娘拍他一把，说：“你给我镇定，你咋还不如你三哥，你个熊玩意儿。”
    陈清风的声音带着颤抖：“甜甜她在惨叫……”
    “生孩子哪有不叫的？甜甜安静了这么久，也差不多要开始了！你冷静点！”陈大娘死死的拽住陈清风，说：“你不捣乱，就是最好！”
    陈清风攥紧了拳头：“我就知道，生孩子最恐怖了……”
    陈大娘看他担心的样儿，使劲儿拍了两把他的后背，说：“你给我老实的坐在这里等着，甜甜那么厉害，一定可以好好的。”
    陈清风：“……哦。”
    “她比你懂事儿，你可不能拖后腿。”
    陈清风：“……哦。”
    “你第一次当爹有点懵，你看你三哥啊！跟他学！”
    陈清风：“……哦。”
    陈大娘好不容易安抚住了陈清风，就听走廊两边儿都传来此起彼伏的尖叫，两边儿都是儿媳妇儿，陈大娘真是太担心了！
    她是相信姜甜甜可以顺顺利利的，但是老三媳妇儿都进去快十个小时了啊！又是摔倒了，这哪里不让人担心？
    她惆怅的看着那边儿，就在这时，突然间就听到老三媳妇儿那边的叫声停了，她赶紧又过去。没一会儿的功夫，大夫终于推开了房门，“恭喜，是个儿子。”
    陈三哥愣愣的站在椅子边儿，一时间安静的说不出话了。
    陈大娘立刻喜笑颜开的接过他们家这个小子，说：“来，奶看看！”
    “大娘您小心点，孩子早产两个月，还是得好好养着。”
    “我我我，我有儿子了……”
    陈大娘回头，冷漠脸：“你给我小点声。”
    随后转过来轻轻拍着小小的娃儿：“这还真小啊。”
    正说话，陈三嫂被推了出来，陈大娘：“你快去帮忙安置。”    第61章会说话
    苏小麦怀孕了！
    这在苏家来说，是顶顶的大事儿，因为月份尚浅，还不足三个月，所以陈家老两口硬生生的把这事儿瞒下来，没有到处声张炫耀。但是心里的得意，那是一点都止不住的！
    苏小麦自己也格外的小心，看的陈家几个儿媳都嘀咕她这没揣过崽的，就是瞎紧张。
    不过苏小麦都是记得上辈子，上辈子她的孩子就被蒋少俊害的没有了，不仅没有了孩子，往后她也不能生了。苏小麦不想重蹈覆辙，所以一点也不敢大意。
    苏小麦这段日子出门很少，大多时间都是在家里，春耕开始的时候，她也并没有让苏小麦参加。反正家里也得有个人，苏小麦既然有了孩子，那么在家休养一段时间也对。
    还别说，苏小麦的事情，还真是没有人注意到。
    因为出了更大的事儿！
    三月末的时候，他们公社又出了一桩大事儿。杨柳大队，遭了贼。
    这一次，杨柳大队损失比莲花大队还惨重，莲花大队是二十来户人家，可是他们杨柳大队这次夸张到近四十户人家出了事儿，已经占全村的四分之一了。这是相当大的数额。
    而且这些出事儿的人家，都是杨柳大队条件好的。甚至包括杨柳大队的大队长，他们家也被偷了。
    要说起来，杨柳大队这将近三个月还是很招人恨的，特别是其他大队被偷了的人家，那是格外的埋怨他们。如果不是他们大队拍戏的热闹，他们哪至于家里没有人。
    按理说，其实也怪不上杨柳大队，毕竟人家也没逼着你去看热闹。
    但是人就是这样，真的出了事儿，总归不想在自己身上找原因，恨不能全都推到别人身上呢！所以杨柳大队就巨冤的被埋怨上了。所以乍一听到杨柳大队也被偷了，好些人竟然在背地里叫好。
    当然，会叫好的，也还是少数。
    大部分人是真的很同仇敌忾，对公社也很不满，这小偷都窜了多久了啊！两个多月的时间，咋就一点也没有头绪呢？要是一开始就抓到，是不是就没有后面的事儿了？
    姜甜甜听着他们议论这件事儿，好奇的问：“杨柳大队整天那么多人，咋还能让小偷得逞了呢？”
    姜甜甜最近在大队做记分员，比以前更加活跃了一些，跟村里的女同志接触也更多了一些。姜甜甜这人虽然楞呼呼的，但是却是个嘴甜的，岁数大的都很喜欢她。相比于一些年轻姑娘脸皮薄，不好意思，姜甜甜从来都能让大家喜笑颜开。
    有时候大家打趣一两句她跟陈清风感情好，她也高高兴兴的应。
    就这，村里好些个老太太大嫂子大婶子的，都蛮喜欢她的。
    其中一个老大娘给她一个“你竟然完全不知道”的眼神儿，说：“这不是前几天那个剧组说是什么要拍山上的戏，就去了山上吗？听说还找人呢，也不用干啥，就在山上假装是山民就行，给一根儿苞米作为报酬。反正今年上冻的厉害，开工的晚，白给苞米谁不想要？所以好些人都跟着上山了。”
    姜甜甜：“……”
    “也就这么一小天儿的功夫，为了赚这么一根玉米，家就让人搬空了啊！”想一想，这真是太心酸了：“其实杨柳大队也有人在家的，但是两个多月，杨柳大队热火朝天的，好些个别的大队来看热闹。还有别的公社的人来看热闹，脸都是面生的。要是以往，杨柳大队说不定还能注意点，但是最近生人多了，谁去想那许多啊！这不就成了损失最惨重的。”
    说一说，真是闻者伤心听着流泪。
    可以说，杨柳大队真心是实惨的。
    “我听说，那个剧组已经拍完了，估摸着要走了。”说起这些，多少还有点惆怅。以后都不能去杨柳大队看热闹了啊！
    “您知道的可真多。”姜甜甜衷心的说。
    虽说在家的时候，陈大娘和几个嫂子也都消息灵通，但是总归没有出来听得快。所以姜甜甜是很乐意聊天哒！而姜甜甜的“无知”让村里人也很喜欢呢。
    “对了，你晓得杨柳大队的管彤吗？”
    姜甜甜立刻瞪大了眼睛，使劲儿点头：“我晓得她，对猪下手那个。”
    这人想挖我的墙角呀，我怎么可能不认识这个人。
    姜甜甜好奇的问：“她怎么了？”
    “听说，她跟剧组一个什么人好上了，那人要带她一起走呢。”
    姜甜甜：“……”
    她低声说：“这外地来的，也不知根知底的，她是疯了吗？不过，这人看着就不怎么有脑子，能干出这个也不意外了。”
    “嘿嘿，这话，你说的对。”
    “甜甜。”
    陈大娘远远的叫了一声，姜甜甜立刻转身：“来啦！”
    姜甜甜颠颠儿的跑到陈大娘身边，问：“娘，怎么啦？”
    陈大娘：“你嫂子有点不舒服，她想去医院看一看。我琢磨着，你下午陪她去一趟，你看咧。”
    姜甜甜：“好！”
    不过她倒是又说：“我们下午去，晚上来得及回来吧？”
    陈大娘：“你们晚上你大姐家凑合一宿，明天再说来。来回路上慢一点别着急。”
    姜甜甜：“好。”
    陈大娘：“我给你请假。”
    这女人家的好事儿，总归不好让几个儿子跟着去，几个女人出门都少，真要是去了医院，怕是连个字儿都不认识，实在是不成。陈大娘看来看去，家里最靠谱的就是小六媳妇儿了。
    虽然她年纪最小，但是总归认字儿。比他们强。
    “你们去了之后，直接去供销社，如果你大姐方便，最好让她跟你们一起去医院，这样也多个照应。实在不成，你们在一起去，我给你请一天半的假，你也不用着急的。路上慢一点。”
    顿了一下，陈大娘拉着姜甜甜说：“这次的事儿，就拜托给你了。”
    姜甜甜圆碌碌的大眼睛：“保证完成任务。”
    陈大娘笑了出来：“行，就托给你了。”
    陈大娘最晓得甜丫头懒蛋子不爱往公社走，她跟村里的小媳妇儿不一样，人家都是可着心就想多去公社转悠。可是甜丫头是恨不能在家里窝着呢。
    所以看她答应的这么痛快，陈大娘又觉得这丫头真是个没心眼的好姑娘。
    “行了，走，回家。”
    虽然陈大娘有些担心他们，但是姜甜甜自己倒是觉得还好，她虽然不爱走那么远的山路去公社，但是倒不是那种打怵出门的人。也没有两个女人单独出门的彷徨，倒是挺兴致勃勃的。
    陈清风怨念的说：“小没良心的。”
    她凑到陈清风面前，蹦蹦跶跶的：“我今晚不回来，你在家里可要想我哦。”
    陈清风失笑，他伸手揽着姜甜甜，说：“真的不用我跟着去啊？”
    他们家小媳妇儿自己出门，他还有点不放心呢。
    他媳妇儿多好看啊！
    姜甜甜摇头：“不用的，娘说你们去不好。”
    陈清风点头，他说：“道理我是知道的，但是忍不住还是会想你啊！”
    姜甜甜噗噗的笑了出来，眉眼都是笑意，说：“想我啊！那就在心里念叨一万遍我的名字。说不定我就回来了哦！”
    陈清风：“别说一万遍，十万遍都行。”
    他轻轻的捧起她的脸蛋儿，说：“真好看啊！”
    自从结了婚，他们就没有分开睡过，冷不丁姜甜甜今晚不回来，陈清风觉得整个人都怏怏的。这种感觉，光棍儿可是真真儿不懂的。
    他低头在她的额头上印下一个亲吻，说：“早点回来。”
    姜甜甜软糯的靠着他，回了一个好。
    陈大娘左等右等，这人也没出来，又叫了两声。
    姜甜甜这才依依不舍的出门。
    她出门的时候看到陈大娘和苏小麦都站在院子里，苏小麦轻声笑，说：“我不会累着你媳妇儿的，保证把她好好领回来。”
    陈清风挑了下眉梢儿，说：“那我可记得这个话了哈！嫂子你可放在心上。”
    “你这是怎么说话呢！是我要照顾好五嫂。”
    她乐颠颠：“我可能干了。”
    “好好好，你最能干。”
    两个人倒是没在家里耽搁太久，很快的就出发。
    虽然苏小麦觉得有点不舒服，但是他们家可没有自行车。就算有，苏小麦也不敢骑车，这山路颠簸，怕是更加的危险。至于村里的牛车和拖拉机，他们也不好现在借。
    毕竟现在春耕都用得上，苏小麦只是有点不舒服，也不是说多么危急。
    两人一起往公社走，姜甜甜索性把自己听来的八卦都讲给苏小麦，特别是有关管彤的。毕竟，这也是苏小麦的表妹，苏小麦一侧头就看到她贼兮兮的大眼睛。
    她失笑：“她怎么样，跟我没有关系。”
    顿了一下，她缓缓说：“我觉得，她如果真的能有好前程也好，就怕……事事不能如人愿。”
    姜甜甜：“怎么说？”
    苏小麦：“我觉得，那个剧组，有点问题。”
    原本，苏小麦还没想的太多，但是毕竟她是重生而来的人。见识总是多一点的，开始或许没有太多想法。但是渐渐地，她倒是觉得，这个剧组真的如同小六子和甜丫头说的那样，透着怪。
    没有办法描述的那种怪。
    她心里甚至隐约的觉得，这几起盗窃案，跟他们可能有点什么关系。这种猜测十分大胆，但是苏小麦却觉得，哪里有那么多巧合呢！这真的很像是一个圈套。
    她这么想着，倒是也没有瞒着姜甜甜，倒是把自己的想法都说了出来。
    姜甜甜一听，眼睛瞪的滴溜圆儿，好半天，她使劲儿点头，说：“有道理。”
    她也是觉得那个剧组的事儿太巧合，但是却没敢往这方面想，毕竟，这可是淳朴的七零年啊。但是如果苏小麦这么猜测了，姜甜甜就断定，一定是这样了。
    就算不是事事都走剧情，但是女主的判断，总不会出现大错误的啊。
    “五嫂说的有道理。”
    她赶紧问：“那么我们要不要把这个发现报上去？”
    苏小麦诧异的看着姜甜甜，由衷的感慨：“你还真是单纯啊。”
    她伸手揉了一下姜甜甜的头，说：“我们只是猜测，我们说了，哪里会有人相信呢？而且就算是有人相信了……”苏小麦嘲弄的笑了一下，说：“如果，那些人报复呢？”
    顿一顿，继续说：“而且，你当村里人真的会感激我们吗？如果这件事儿是真的，他们知道是我们报了警，不定会觉得，一切都是我们的错。他们也许会感激，但是更多会觉得，我们为什么不早点发现呢？早点发现，是不是他们就不用被贼光顾了？这个世上好人是不少，但是不好的人，也一样很多。善于推卸责任的人更是多！就说他们被偷了，不是也第一时间去怪杨柳大队吗？难道没有怪自家不留人吗？没有的！我们就当做不知道吧。这世上又不止我们能想到，也许旁人也可以的。”
    姜甜甜嗯了一声，她本来也就是随口一说，没想到苏小麦倒是说了这么多。不过别人有心跟他说这些，姜甜甜不是不知道好歹的。
    说到底，她跟苏小麦不一样，苏小麦是重生，她是从四十多岁回来的。也许她没有读很多书，也没有如同她一样从更遥远的五十年后回来。可是，她的经历却是比姜甜甜多多了的。
    不管是从什么时候回来，不管心眼儿多少，姜甜甜都不过是一个从高中穿过来的人。她也许精明，也许知道剧情，但是总归阅历有限。
    她挽住苏小麦的手：“五嫂，你真的好厉害耶。”
    苏小麦：“也不看看我家都是些什么人，这么多年，我看也看明白了，防人之心不可无。”
    姜甜甜慎重点头：“有道理。”
    苏小麦又笑：“再说，你都整天说我是你亲姐，我还能不多看着你？”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，俏生生的：“姐姐姐，亲姐。”
    自己一个人走山路，感觉连绵不绝，但是两个人一起，倒是没有这样的感觉，半下午的时候，姜甜甜和苏小麦终于抵达了公社。虽说陈大娘叮嘱他们先去找陈红。
    但是两个人都没有这个意思，反而是直接去了医院。
    只不过，有时候就是这样，人算不如天算，医院的妇产科，竟然没有人。
    姜甜甜赶紧找到一个小护士，问了起来：“同志你好，我想问一下，今天妇产科没有大夫吗？”
    “咱们县里来了一个老专家，各个公社医院的妇产科大夫都去县里参加讲座了。三天之后才能回来。”
    姜甜甜：“……”
    她赶紧问：“那县里医院妇产科看病吗？”
    小护士很不耐烦：“这我哪儿知道？过几天再来看吧！”
    姜甜甜：“那别的科大夫可以给看一看吗？”
    小护士很尖锐：“一个科是一个科的事儿，谁给你看？术业有专攻，出了问题，你能负责吗？想都不要想了，不可能的！”
    小护士翻一个白眼，转身走人。
    姜甜甜：果然十分具有这个年代的服务态度。不过，还挺有意思的。只是，苏小麦觉得有点坠胀的不舒服，倒是让她不怎么敢耽搁。
    姜甜甜回头，认真问：“五嫂，公社没有妇产科大夫，要不，咱们去县里？”
    虽然这么提议，她自己却挠挠头，有点担心：“可是舟车劳顿，也不知道行不行。”
    这种事儿，总是要苏小麦自己做决定的。
    好在，苏小麦也是一个果断的人。
    她很快的做了决定：“我们今晚去大姐家住吧，明早去县里。不看一看，我自己都不放心。”
    她轻轻抚着肚子，说：“我觉得，坐车而已，应该没什么。”
    上辈子更加舟车劳顿，这孩子也是好好的，所以苏小麦心里觉得，并不十分的担心。有了苏小麦的决定，两个人一同出门，很快的来到供销社。
    这个时候供销社已经快要下班了，没有几个客人。
    不过，倒是有一个穿着一身列宁装的卷发女人正在买东西，在他们这样的小地方，这样时髦的女人并不多。很多人的视线都落在她的身上。
    那女人似乎也知道自己的“鹤立鸡群”，整个人都透着一股子的骄傲劲儿。
    “陈红姐，你给我称二斤蛋糕吧。”
    她笑盈盈的：“这公社的东西，就是不如县里的，我原本想在县里的供销社买的。但是想到陈大娘总是说陈红姐这边的糕子多好吃。我就想着，那也来尝一尝吧！其实我倒是觉得啊，公社就是公社，哪里能比得过县里呢！小地方就是小地方啊！”
    “你买就买，不买就走，怎么那么多话，既然县里好，你现在就去县里啊！说的跟你自己不是个乡下人似的！”陈红也不遑多让的。
    “陈红姐都能脱离乡下，我自然也是能的呀……”
    苏小麦和姜甜甜过来的时候，正好看到有人“疑似”在找陈红的茬儿。
    这个声音，不用多说，苏小麦立刻就认出，不是旁人，正是他家的好三姐……苏小糖。
    要说起来，上辈子苏小麦就跟三个姐姐关系很一般，虽然他们都是重男轻女的受害者。但是苏小麦是知道的，三个姐姐都是病入膏肓那种。
    他们是宁愿亏了自己，也要贴补娘家，贴补弟弟的。但凡是有一点的争执，不管是谁的错，在他们眼里，都一定是苏小麦的错。上一辈子，蒋少俊看中了苏小麦，她的三个“好”姐姐没少给她做工作，真是恨不能坑死她。
    而这一辈子，他们得知自己可能在城里有工作的时候，也帮着娘家来讨要。
    所以感情，那是真的没有的。
    苏小麦倒是没想到会在这里看见她，她冷漠的看着苏小糖。还没反应呢，身边的姜甜甜已经窜出去了。
    在姜甜甜的心里啊，陈红是一个很好的大姐。
    如果没看见也就算了，既然看见了，就肯定不能让人欺负陈红，她笑容满面：“大姐在供销社卖蛋糕也有个五六年了，既然听说好吃，那早点买了尝一尝啊！这么多年都不舍得尝一尝，现在说这些，不是有点有趣吗？”
    虽然姜甜甜没认出苏小糖，但是她可不耽误他维护陈红。
    陈红看到她，也笑了出来，说：“你去那边儿等我。”
    姜甜甜也不在乎有人呀，毫不客气：“没事儿，我留下来！一旦有点啥事儿，扯着点你。”
    陈红失笑：“你还觉得我能打架啊！不至于的。”
    姜甜甜严肃的摇头，说：“不是的，和谐社会，文明沟通，打架可不是文明人干的事儿。我这不是怕有人在你面前吹牛，不小心把你也吹起来吗？你看这又没有牛，人可就要遭殃了哦。”
    “噗嗤！”别说是陈红了，周围都喷了一片。
    虽然姜甜甜没有认出苏小糖，但是苏小糖却认出了姜甜甜。
    谁让，这人结婚的时候独一份儿，又整天穿着红裙子在村里招摇呢！就那条红裙子，已经让村里多少个女同志嫉妒的不行啊！
    “姜甜甜，太过分了！”
    姜甜甜疑惑：“你是前进大队的人？”
    “她是我的好三姐啊！”苏小麦这个时候也上前了，她冷漠的上下扫了扫苏小糖，苏小糖得意的扬了扬下巴。从小到大，她都不如苏小麦长得好看，村里的小伙子，也都会说苏小麦长得好看。
    可是，现在不同了。
    苏小糖看着她那一身破棉袄，又看自己这一身新做的衣服，得意的说：“原来是小麦！真巧啊，这可真是好久没看见你了！我今天回去会回娘家一趟，你要不要过去？也不是我说你，整天在婆家伏低做小的，反倒是跟娘家反目成仇。要是真的有了什么事儿，你就知道苦楚了。那个时候，你可别怪娘家不给你撑腰。”
    苏小麦冷笑一声，说：“我可真是谢谢你了！这样的娘家，为了卖我，会故意给我推倒让我小产，会在半路拦着我让我必须吃里扒外的算计婆家。呵呵，撑腰？我怕是还没等到你们给我撑腰，就被你们害死了。你可别在这里给我演什么好姐姐！你是个什么东西，我早就知道了！没事儿别在这儿装什么大尾巴狼了！不过就是攀上高枝儿去城里当个临时工，在这里装什么呢。”
    “你！苏小麦！你说这个话诛不诛心！行，我就看着你什么时候被婆家扫地出门！”
    说完，转身就要走。
    姜甜甜：“哎，你买东西没给钱呀！”
    她带笑：“切都切了，你不会想赖账吧？”
    大家怀疑的眼神儿立刻看向了苏小糖，苏小糖咬着牙，恨恨的说：“你当我差那么两个钱！”
    苏小糖本来就不是一个很善于吵架的人，虽然有心炫耀，以一敌三，却真真儿是说不过这几个人，察觉到旁人的视线，只心里气得慌。使劲儿的瞪了几个人一眼，提着东西就走。
    陈红：“你俩咋来了？”
    随后又说：“苏小糖怎么成这样了？这鸡犬升天了啊！”
    姜甜甜摇头：“不晓得他是怎么回事儿，村人说她抱上什么大腿了。”
    陈红冷笑一声，说：“跟个妖精似的。”
    姜甜甜靠在柜台上，笑嘻嘻：“管她呢！不要因为这种人影响自己的心情啦。大姐，今晚我们要在你家借宿，可以的吧？”
    陈红伸手捏了一把她的脸蛋儿：“这要用问吗？”
    她看了一眼挂在供销社的钟表，说：“差不多到点了，走，我收拾一下领你们回去。”
    姜甜甜：“好！”
    姜甜甜超开朗的：“今晚吃什么呀？”
    陈红：“给你们捏饺子？”
    姜甜甜：“棒呆！”
    陈红家一百来平，这在分房里已经算是很不小了。不过一家的七口住在一起，倒是不如农村的房子更加宽敞，一百来平，三室一厅。厨房厕所还有一间小书房。
    这也是多亏了陈红公公婆婆的级别都够，这才能换成这个大面积的房子，自带厨房厕所。要知道，大部分的筒子楼，可都是共用的。
    陈红把两个人领进门，说：“你们俩晚上跟我睡，让你姐夫去小书房对付一宿。”
    她已经知道他们为什么来公社了，又说：“明早你们往县里走，稍微注意一点。听说最近抓的又比较严格了。”
    姜甜甜：“我们知道啦！”
    也真是亏得往县里走，只要不去那些需要介绍信的正规单位办事儿，就不用准备介绍信。要是稍微在远一点，去市里，没有介绍信都买不到车票的。
    现在这个年头儿，可真是相当的麻烦。
    “正好上回咱娘给了我一点羊肉还有剩下的，今晚包羊肉饺子。”
    要说起来，虽然外人都说她贴补娘家，但是陈红晓得，自家老娘对自己也不差。不管有啥，也没忘了她。先头儿老五猎了一头羊。他们一家子过去吃。临走还带了三斤多的羊肉呢。
    她拿了两罐子麦乳精，她娘也只收了一罐子。
    这些体贴，她可都是晓得的。
    苏小麦：“我来做吧？我的手艺很好的。”
    对于这一点，她很自信的。
    陈红：“那也行，我也不跟你客气了！”
    她说起旁的：“你上次教我的发豆芽，真的有用，我家两个老的，都稀罕的不得了。”
    冬天里没个新鲜的青菜，这可真是顶顶的好东西。
    “冬天里有个菜，还是很方便的。”说起这些，苏小麦很懂的：“对了，大姐，你尝过我做的蛋糕吧？你要是喜欢，我给你们做点。”
    陈红挑眉：“行啊！你稍微来一点，我公婆年纪都大了，就稀罕软呼呼的东西。”
    姜甜甜跟着转悠，好奇的这里看看那里看看。对于厨房的事儿，她是一窍不通的。
    陈红和苏小麦都看出来了，索性把她撵了出去：“厨房本来就小，三个人太挤了，你去客厅玩儿去。”
    姜甜甜：“……我又不是小孩子。”
    陈红：“不是小孩子是什么。”
    苏小麦：“去去去！”
    姜甜甜就被这么撵了出来，姜甜甜一出来，正好遇到陈红公婆回来。
    她乖巧的叫人：“叔叔阿姨好。”
    两个老人家短暂的一愣，很快的笑了出来：“这是小六媳妇儿吧！真是看着就是个好看的姑娘。”
    姜甜甜笑眯眯：“我要是不好看，小风哥哥怎么会相中我呀。”
    两个老人家：“……”
    姜甜甜笑：“您二老快来坐呀！”
    姜甜甜热络的招待他们：“大姐和五嫂正在包饺子哦！我五嫂的手艺超级棒的。”
    陈红的婆家姓程，程老爷子和程老太太看她这样儿，没忍住，笑了出来。程老太太拉住她，说：“你这丫头果然有点意思。”
    姜甜甜：“？”
    程老太太：“古灵精怪的，跟小六子很相配。”
    姜甜甜：“那是，天作之合呀。”
    程老太太被逗笑了，说：“说得对！”
    苏小麦正在包饺子，抬头看了一眼客厅，就见姜甜甜已经很快的跟两个老的唠了起来。不知道说到了什么，几个人兴致勃勃，两个老人家还叫上姜甜甜，去了书房。
    苏小麦总算是放心下来。
    陈红看她一直留意客厅，说：“你们处的倒是不错。”
    苏小麦点头：“只要她想，她能跟任何人处好。”
    这话倒是没错，这个丫头就是这么有亲和力。
    果然哦，等到了晚上，程老爷子和程老太太都要把姜甜甜引为知己了。
    程老爷子：“甜丫头这字真是不错，小小年纪就能写的这么好，真是太难得了！我可知道，她也没有专门练字。可见她天分就高。比不得，你们是真的比不得啊。”
    他瞅着三个孙子，一直叹息：“你们怎么就没有这样的天分呢。”
    三个娃低头疯狂的吃饺子，他们听不着。
    程老太太：“甜丫头真是个甜姐儿，亲家母说的没错，真真的小棉袄啊！你说我好几个闺女，咋就没有一个这么乖巧懂事儿嘴甜呢！整天说话儿都能给我气死。”
    陈红不搭腔。
    这要是她不在，她这个儿媳也要被吐槽了。
    程老太太吃着饺子，似乎是也觉得只夸奖姜甜甜不太好，她倒是真诚：“小麦这手艺真好，比我们几十年的手艺还强。”
    程老爷子：“小麦脑子也快啊！你看这冬天里生豆芽，是一般人的琢磨出来的吗？别人可是一点也不会。”
    陈红：“……”
    虽然，我的弟媳妇儿被公婆赞扬，我该是与有荣焉，高高兴兴。
    但是，怎么有种被比下去的感觉了呢？
    怅然啊！
    可以说，姜甜甜和苏小麦这次过来，得到了十分热烈的表扬，感觉到了如沐春风的感觉。其实原本在家的时候，陈家几个妯娌偶尔也说，陈红的公婆颇为眼高于顶的。
    不过姜甜甜这实实在在的接触起来。倒是也并没有的。
    可见凡事儿不能光听别人说呀。
    第二天早上，陈红还专程给两人一人煮了一个鸡蛋。
    姜甜甜：“好次，谢谢大姐。”
    陈红：“都是一家人，谢什么？”
    姜甜甜笑嘻嘻：“我就是顺口的，反正都是一家人，我才不见外的。”
    苏小麦：“……”
    陈红：“……”
    这人什么都好，就是脸皮太厚。
    说实在的，他们都算是见识过情商低的人，毕竟陈红是在供销社工作，而苏小麦前世也在私房菜馆工作过，都是能接触到很多人的行业。他们见识过太多的人。但是如同姜甜甜这种情商低的，真是没见过。
    当然，你还不能完全说她情商低，说她情商低吧，她还很八面玲珑，不好搞定的老太太都稀罕她。
    但是你说她情商高，她有时候办的事儿，真不是一般人能办出来的。
    陈红甩甩头，把乱七八糟的想法都甩掉，说：“喝一碗葫芦条。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    软软糯糯的小姑娘，总是让人喜欢的，陈红：“你们去县里，办完了事儿就早点回来。别让我担心。”
    “好！”
    陈红：“这个粮票，你们带着，在国营饭店吃点东西，别饿肚子。”
    苏小麦：“大姐，我们不能连吃带拿的……”
    陈红：“你听我的，你们没有粮票，还能不吃饭？你现在可是双身子，别胡闹。”
    苏小麦抿抿嘴，姜甜甜开朗：“五嫂，我们就拿着吧。不用太见外的。”
    苏小麦：“……”
    你可真愁人。
    不过在姜甜甜的厚脸皮下，两个人到底是收了粮票，两个人去汽车站买票去了县里。现在天气比冬天强多了，也慢慢回暖了一些。城里人穿的都少了一些。不过姜甜甜和苏小麦都怕冷，所以依旧穿着厚棉袄。
    一看就是小土妞儿。
    姜甜甜对县城不熟悉，苏小麦倒是认得医院，也好在，汽车站的位置比较中心，不管去哪儿都挺方便的。两个人也不用着急，差不多二十多分钟就到了医院。
    医院是个三层的小楼。这可比公社强多了。
    姜甜甜：“嫂子，你坐在这里等我，我去给你挂号。”
    苏小麦摇头：“没事儿，我跟你一起。”
    她笑着说：“我不累的。”
    并没有觉得哪里不舒服呢。
    姜甜甜：“哎呦喂，我的麦姐啊，你可听我的吧！”
    她拉着苏小麦坐下，说：“你就交给我吧。”
    县里的医院比公社贵了一分钱，好在，这个妇产科是有医生坐诊的。
    姜甜甜挂号了号，说：“妇产科在一楼，走，我扶你一起去。”在路上还没有这样的感觉呢，来到医院，就觉得应该照顾身边的人。苏小麦看她这个严肃的小模样儿，也笑了出来。
    “我自己亲姐妹都没对我这么好的。”
    姜甜甜：“我哪儿跟他们一样。再说，不是说了吗？你是我亲姐。”
    她扶着苏小麦一同去了妇产科，走廊里有一排座位，大概是因为各个乡镇的妇产大夫都不在，这边人还挺多的。苏小麦也坐了下来，安静的等待。
    姜甜甜则是左看看，右看看，大部分是大肚婆。
    而且，基本都是一个人来的。
    姜甜甜设身处地的想了一下，觉得如果自己有了小孩，一定希望自己的男人陪着一起来。自己一个人，看起来好落寞哦！如果这个时候都不能好好的照顾媳妇儿，还能指望什么呢。
    她心里腹诽了一下，说：“姐，等一会儿我陪你一起进去。”
    苏小麦浅笑：“好。”
    她说：“看来这边都是来妇产科的。”
    姜甜甜抬头望了一眼，说：“对呀，这边只有妇产科和骨科，我觉得来医院看骨科的人应该不多吧？”
    两个人又念叨了几句，姜甜甜突然就感觉到肚子滋滋啦啦的疼，她鼓鼓脸蛋儿，觉得自己真是完蛋玩意儿，太掉链子了。
    她红扑扑着脸蛋儿，说：“姐，我去个厕所哈。”
    苏小麦笑：“好。”
    姜甜甜飞快的跑开，刚跑到大堂，扑通一下，撞到一个斯文的男人，那个男人瞬间蹙起了眉头。
    姜甜甜赶紧道歉：“对不起哈大哥！”
    随后咚咚跑了，厕所，很着急啊！
    姜甜甜撞了人又飞快的跑开，可是被撞的人却没动，他带着几分兴趣的回头看她。
    这个时候，另外一个中分油头粉面的男人也进来了，问：“表弟，你怎么站在这儿？”
    这个被撞的人，不是旁人，正是蒋少俊。
    蒋少俊抿着嘴，缓缓说：“看到一个灵俏的小姑娘。”
    吕奇立刻露出了然的表情，暧昧一笑，说：“那咱们等一下，认识认识她。”
    蒋少俊挑了一下眉，说：“这就不必了。”
    虽然很有兴趣，但是蒋少俊却是一个死要面子的人，他自视甚高，并不会表现的多么的热情。而且，只要知道了他的身份，那些女人总归会前仆后继的。
    他要的，是旁人的主动。
    “我先去骨科看一下。”
    虽然这样说，但是吕奇哪里不懂？
    他肯定是要等在这里的，蒋少俊要面子，他可以拉皮条啊！
    “行，你去，那姑娘长什么样儿啊！我帮你留意着。”
    “一双水灵会说话的大眼睛。”她的眼睛给人的印象太深刻，蒋少俊倒是一下子淡化了她的其他特征。
    吕奇：“……”
    蒋少俊：“总之，一眼就能看出来的。”
    吕奇：“那行，我在这里等着，总归她是要出来的。”
    这他妈怎么找啊！
    谁知道蒋少俊口中的“会说话大眼睛”是个啥样！
    不过他嘴上保证：“你放心，我来处理。”    第55章陈清北回来了
    大东北就是这样，冬天到了，一场雪接着一场雪。
    除了姜甜甜这样不习惯能不出门就不出门的，其他人倒是完全不影响的，有事儿倒是不妨着出来。偶尔也是有人来陈家串门的，不过倒是真的不多。毕竟，能在家里搓草绳，谁要出门呢！多耽误赚钱啊。
    姜甜甜从茅房出来，正往屋里走呢，就听到门口有推门的动静。
    她侧眸一看，嗷了一声叫了出来。
    姜甜甜的叫声贼响，陈清风瞬间就从屋里窜了出来，连鞋都没穿，就这么踩在雪里，一把姜甜甜拉在了身后：“怎么了！”
    陈家人匆匆从屋里出来，只是刚一出来，都愣住了。
    姜甜甜：“这个人要闯进来。”
    就算村里人串门，也没得这么直接推门进来的。大多都要高声打个招呼，这位包的严严实实，背着大行囊过来推门，看起来太奇怪了。
    一身厚棉袄的男人巴拉开脸上的大围巾，又摘下皮帽子，露齿一笑：“小弟。”
    陈清风直接就跑过去，揽住了眼前的男人，使劲儿拍了两下：“五哥，你回来了。”
    话音刚落，整个人就被一把拉开，苏小麦迅速的扑到了陈清北的怀里，死死的抱住了他：“清北。”
    快二十年了，他们两个人，已经快二十年没有见过了。
    苏小麦仅仅的抱着陈清北不撒手，别看她平时忙忙碌碌的从不提陈清北，但其实，忙碌未尝不是希望自己不要闲下来，不要有那么多的时间思念。
    “我想你，我真的好想你。”
    苏小麦抱着陈清北不撒手，陈大娘都挤不上去。
    她缓和一下，说：“快去大队叫你爹回来。”
    陈二哥嗖嗖的跑出门，赶紧往大队部去。
    “赶紧进来，大家都赶紧进来。”陈大娘红了眼眶，盯着五儿子不放，他们一年，才仅仅能见一次而已。上一次见面还是去年过年呢。
    “娘！我回来了！”陈清北伸手抱住老娘。
    陈大娘眼睛更红：“好好好，回来好，快，赶紧屋里暖和。”
    一行人很快的转到屋里，姜甜甜看到陈清风连鞋子都没穿，袜子的全都湿了，赶紧说：“小风哥哥，我给你弄点热水泡个脚暖和一下。”
    陈清风含笑：“我没事。”
    不过话虽如此，倒是自己主动：“我自己来，你上里屋去。”
    姜甜甜浅浅的笑，随后看向了陈清北。只是这一看，就觉得，小说果然是骗人的。但凡是小说里，特别是年代文，男主是军人的类型。大多都是什么气质硬朗、眼神锐利，坚毅不拔，棱角分明。
    大多，都用这样的形容词儿。
    但是，这些词儿，跟现在的陈清北真是挨不上边，一点都挨不上。
    陈清北很秀气，高瘦，皮肤黝黑，但是长相却是秀气的。除了肤色差的远，只说长相，他跟陈清风站在一起，不用多说，旁人都会觉得这两个人是兄弟。
    姜甜甜的视线又扫向了陈家几个兄弟。
    二三四五六，他们五个兄弟，原本看着，其实不怎么像的，但是这次站在一起，却又让人很肯定，他们真的是兄弟。怎么讲呢，你要说陈二哥和陈清风是兄弟，大家都得在心里打个滑儿，这真是没啥地方相似啊。
    可是，仔细看就晓得，如果说，陈二哥是五分，那么陈三哥就是六分，陈四哥是七分……依次类推。骨相差的不大，不过，一个孩子比一个孩子长得好。陈三哥在陈二哥的基础上多了几分柔和，陈四哥又在陈三哥的基础上多了几分清秀。陈五哥……差不多就是这么个情况。
    陈清风这里可以说是老陈家的一个颜值巅峰了。
    “你看什么呢？”陈清风进门就看到姜甜甜大眼睛叽里咕噜的转，他好奇的凑到她的耳边，说了句话。
    姜甜甜被他吓了一跳，顺手就捏陈清风的脸，陈清风笑着躲开：“小笨蛋，捏不着。”
    姜甜甜气鼓鼓：“你很烦。”
    陈清风乐呵呵的：“那你咬我啊。”
    陈大娘忍无可忍回头：“你俩给我注意点。”
    这个话，她一天都要说三遍，真是受不了他们的腻歪了！别的小夫妻，也没这样啊！他们家可是经历过无数次婚事的人，但是如同这两个这样的，真是没有。
    不过……他家老儿子是个啥德行，他们也晓得的。
    陈清北这个时候又把视线放在卷毛小姑娘身上，他看看她，又看小六子，笑了出来：“这是弟妹吧？”
    陈大娘：“他们结婚的时候你没回来，来，我给你介绍一下。甜丫头，这是你五哥；小五子，这是小六子的媳妇儿甜甜。”
    双方赶紧打了招呼。
    陈清北笑：“小六儿和他的媳妇儿很相配。”
    这话引来了全家的共鸣，纷纷点头，十分心有戚戚焉。
    真的特别相配，拍马屁的水平都如出一辙；干活儿不行也是如出一辙，真相配，没毛病。
    姜甜甜看陈清北穿这么厚实，好奇的问：“五哥是在哪里当兵啊？”
    看着装备比他们还齐全呢。
    陈清北笑：“我在大兴安岭那边山区，距离咱们省不算远。”
    这远不远的，要分怎么说，跟其他北方地区或者南方来比，那肯定是不远的。但实际上，他们这也不近的。
    关于自己工作上的事儿，陈清北一般都是不怎么说的，虽然他的部队不是保密级别高的，但是多少也还是注意点更好。他立刻说：“我这次回来给你们带了好些东西。”
    他赶紧去翻自己的行李：“我还带了狍子肉，今晚做一点吧。”
    一听到有肉，几个站在边边角角的小娃都惊呼出来，高兴的神情溢于言表。
    没有什么，比吃肉更加喜悦的。
    “哥，你今年回来的挺早啊！你休息多少天？”
    去年都是腊月二十九晚上才到家，今年这才腊月二十三呢。陈清风心里高兴，但是又担心哥哥回来的早，走的也早。
    陈清北：“我们还是跟往年一样，十五天假。不过我有一个战友家里出事儿没人了，也就不回家了。他把假期让给了我。我这就有三十天假期了。我在路上耽误了快三天。正月二十一回去报道就行，我打算十九出发。”
    这么多假期，不管是陈大娘还是苏小麦，都惊喜极了。
    这对苏小麦来说，又是跟前世不一样的地方，她也不顾及旁的了，拉着陈清北的手不撒开。这在陈家原来来说，是绝对不可能的。这样拉着手像是什么话。
    但是这几个月被姜甜甜和陈清风熏陶的，大家竟然觉得都理所当然了。
    只能说，习惯成自然啊。
    陈清北把放在背包里的一大块狍子肉拿出来，仔细看一看，这足有半只了。
    陈清北得意：“我们那边，这个是很多的。怎么样？不错吧？”
    随后又拿了一包糖出来，看向了几个小不点：“想不想吃糖？”
    小娃们赶紧大声：“想吃。”
    陈清北拆开包装，抓了一把就递给了孩子们，随后要抓，陈大娘一把拉住，夺了过去：“吃那么多干啥，留着慢慢吃。这东西还有吃够的时候？”
    陈清北大概也是习惯老娘的性格了，笑了出来。
    他又拿出了几包点心：“娘，这是我买的，您收着。”
    陈大娘瞪他，问：“你的工资不是都邮回来了吗？一个月就留那么一点点，自己留着花呗？咋还给家里买东西？”
    陈清北乐呵呵的，解释说：“我那边也没有什么可买的东西。”
    还有完成任务，给了一点奖励。不过这个，陈清北没有说，不是要瞒着家里人攒私房钱，而是那些有点危险的事儿，他不好回家说的。别看他娘咋咋呼呼，但实际上没啥心眼儿，不会想到。但是他爹那人却是个精明的，如果真说了，保准瞒不过去。他也不想家里人跟着担心的，索性就不说。
    “你说说你怎么就这么乱花钱，买这么些都是都得十几块了吧？家里什么都有啊。”
    陈清北：“娘，这些都是应该的。”
    他又笑了出来，回家总是喜悦的：“我这么长时间不回来，总是该孝敬孝敬你们二老。”
    陈清北吸了吸鼻子，问：“家里什么味道？这么香。”
    苏小麦立刻叫：“哎呀，我还蒸了蛋糕。”
    好在哦，发现及时，要是真的不及时让这锅蛋糕泡汤，陈大娘大概会打人的。这可是实实在在的金贵粮食啊。
    苏小麦蒸了蛋糕，家里的人都晓得这里面放了多少金贵的东西，眼巴巴的看着。
    陈大娘冷漠：“这么贵的东西，也是你们吃得起的？都给我散开。”
    苏小麦一抬头就看到孩子们馋的流口水的样儿，她笑着说：“一人尝一点吧，咱自家人做了，自家人还没尝过，哪里像话。”
    陈大娘白她：“就你好心。”
    不过倒是没有拒绝，只是，她说：“我来切。”
    陈大娘不是不疼孩子，只不过他们是什么人家呢！这种东西，尝一尝就不错了，真要吃，吃多少是个够？所以她切得很细致，又看家里大大小小眼睛都黏在蛋糕上，她叹息一声，手指头那么粗，切了二十多片，正好一人一片。就这，废了好几块蛋糕呢。
    “一人尝一片。”
    “我们也有份？”陈四哥高兴的问了出来，不过很快的，就知道问这个多余，在老娘的白眼球里很快的下手。
    陈清北一口吃下，诧异的说：“味道真好，娘您啥时候学的做这个？”
    陈大娘幽幽：“你媳妇儿做的。”
    陈清北笑了出来：“媳妇儿你真的好能干。”
    苏小麦眼里带着十分的喜悦。虽说陈清北回来了，但是蛋糕既然做了就不好等，苏小麦把第一锅儿出来之后，又开始忙碌第二锅儿。陈清北眼看媳妇儿忙里忙外，索性进屋上了炕。
    一年不见，家里人好像都起了大变化。
    倒不是说外貌有什么变化，而是精神面貌，好像比去年好了不少。
    陈清北：“来，哥几个上来坐会儿。”
    “你爹咋还不回来。”
    陈二哥叫了老爹之后自己就跑回来了，陈会计正好赶上知青点有事儿，去那边了，说是等一下再回。
    听到知青点，姜甜甜的耳朵动了动，想到了迟晓红。
    陈清北曾经救过迟晓红，正是这次陈清北回来探亲过年，迟晓红才认出了他。并且深深的就缠上了他，极其针对苏小麦。
    姜甜甜抿抿嘴，觉得麦姐对她这么好，她怎么着也得给麦姐扫除一点障碍。
    虽然，社会我麦姐可能根本不需要，但是姜甜甜觉得，不管需不需要，她得表明自己站队的态度。毕竟，吃人家的嘴短呢。她不仅给自己做蛋糕，偷偷烤玉米的时候，也没有落下她哦。
    不过，想到当初大暴雨麦姐还能抓紧机会去薅了一些玉米棒子回来，姜甜甜就要感慨一句这位真是女战士。
    人家对她好，她也得投桃报李哦。
    “知青点又出什么事儿了吗？”姜甜甜脆生生的问了出来。
    陈二哥：“我过去的时候，大队长、爹还有杨桂花正要一起过去。挺着急的，不知道为啥。”
    姜甜甜很肯定的语气：“他们肯定又惹事儿了。”
    提到知青点，都不用姜甜甜多说，立刻就有人配合她了。
    陈二嫂冷笑一声，说：“他们真是就遇到咱们大队这些人了，都是心肠好，没得什么乱七八糟的心思。要是搁在一般的大队，早就对他们不客气了！一个个的没有避暑，都是些惹是生非的搅家精。”
    对于说别人坏话这件事儿，陈三嫂也是很喜欢的啊。
    她说：“我听说，老牛婶最近又去闹了一次，还打了那个田知青一个嘴巴子呢。”
    “田知青原来也不是这样人啊，这都是怎么了。”
    姜甜甜适时的插话：“她们跟迟晓红学的呀。”
    其他几个人心有戚戚焉的点头。
    陈清北眼看自家几个哥哥都点头了，问：“这个迟晓红是谁啊？”
    可不要觉得只有女人爱八卦啊，真的八卦起来，男人也是不遑多让的。没一会儿的功夫，陈家几个兄弟就把迟晓红来了之后的事儿讲了个详详细细。
    陈二哥最后总结：“村里有六七个小子都给迟晓红干了活儿，她今年的工分特别高。不仅换了粮食，还换了钱。不过，村里好几家因为帮她干活儿，自家都没咋干，工分变少了很多。往年还好，今年这个情况，肯定是要难一点了。这女人要是不贤惠，没进门就能给搅得鸡犬不宁啊。”
    “嗤。”陈清风冷笑出来，说：“这事儿也不能都怪人家女人！迟晓红摆明了养鱼塘呢！他们心里不清楚吗？一个个的自己起了色心，愿意往上凑，愿意互相攀比着给迟晓红干活儿。那还能怨着别人？现在想起来自己亏了，那干活儿的时候咋不想？还不是想着，能够得到迟晓红的芳心？既然有所图，就别说的自己多么无辜了。迟晓红不是啥好人，他们也不是啥好鸟儿。”
    陈家人：“……”
    好像，很有道理。
    姜甜甜崇拜的看着陈清风，攥着小拳头抵在下巴上，星星眼：“我小风哥哥果然头脑清醒有内涵，别人拍马都比不上。”
    陈清风得意的笑，说：“崇拜我吧？”
    姜甜甜点头：“超级崇拜你，怎么办呀？我更喜欢你了啊！”
    “喜欢我，使劲儿喜欢我，嘿嘿。”
    陈家人：“……”
    陈大娘再次出手：“你们给我注意点。”
    这句话，现在是陈大娘的口头禅，不过她觉得，自己总有一天会对这两个家伙视而不见的。
    “咚咚咚！”沉闷的敲锣声响起，陈大娘：“这是咋了？”
    陈四嫂：“我去看看。”
    她很快的跑出门，不过倒是没有耽搁太久，又去而复返：“娘，出、出事儿了！”
    陈四嫂大嗓门：“知青点的迟晓红知青失踪了，大队现在敲锣，呼吁各家的老少爷们出来找人呢。”
    陈大娘：“啥？失踪？”
    她震惊：“好端端的咋还能失踪？”
    陈四嫂：“说是迟晓红知青和田知青闹矛盾，两个人吵了起来。迟晓红打了田知青，田知青前天才被牛婶子揍了一个耳光，这又被迟晓红打了，就一下子受了刺激发疯的给迟晓红按在地上揍。迟晓红挣脱都挣脱不开。其他人也不敢拉架。然后迟晓红好不容易掀开了田知青，就跑了出去。这是今早的事儿了，到现在迟晓红还没回去，她又没穿什么厚衣服。所以知青点就怕了。担心出事儿。”
    别看陈四嫂才出去一会儿，已经打听的很清楚了：“听说他们开始还不想说实话呢！被大队长和咱爹吓唬了一下，才说了实情。大队长怕知青出事儿惹来麻烦，所以赶紧张罗人找了。”
    陈大娘：“这真是个扫把星。”
    大过年的，还要去找人，今天可是小年儿呢。
    不过，她也晓得人命关天，她说：“行了，大家都赶紧去找人吧，总不能让人没了。”
    姜甜甜：“！”
    这年头儿真是不能随便讲人坏话，这刚说完呢。他们就要遭罪的出去找人了。
    不过，陈大娘说的对，虽然迟晓红跟她不是一路人，但是总不能看着她在这冰天雪地里出事儿。姜甜甜：“我回去换件厚棉袄。”
    “甜丫头你就别出去了。”
    陈大娘说：“你这单薄的小体格子，在家里待着吧。”
    她看向了苏小麦，说：“麦啊。你也别去了，你跟甜甜在家里吧，这边蛋糕还没好，你弄着这个，让甜丫头给你打下手。”
    苏小麦：“行。”
    这样人命关天的事儿，其他人都没有磨蹭，连陈清北都穿上棉鞋，准备去了。
    不知道怎么的，姜甜甜突然就觉得，如果剧情真的够强大，那么找到迟晓红的，十之七八就是陈清北。虽然这样的想法很没有道理。但是姜甜甜就是有这种感觉。
    她不好直接提醒陈清北和苏小麦，但是却可以变相的提点呀。
    姜甜甜咳嗽一声，看着陈清风，脆生生的说：“小风哥哥，如果你找到了迟晓红，不许抱她背她搀扶她。那么多女人在呢！让别的大娘搀扶，男女有别，你可别引来什么闲话。再说，迟晓红也不是个省油的灯！我可不想以后有人打着报恩的名义纠缠我男人！而且，她一旦说自己被占了便宜要补偿呢？咱们要帮人，但是也要保护好自己。”
    说到这儿，又说：“哎对了，你也别自己走，跟别人结伴哈。”
    陈清风：“好哒。”
    他摸摸自己的脸，说：“长得帅，确实就比较苦恼了。”
    陈家人一个个的都开始翻白眼。
    陈清北笑了出来，他好久没回来，感觉到小弟的自恋，还觉得挺想念的。
    姜甜甜：“你们别觉得我危言耸听啊！那你们说，迟晓红能不能干出来我说的事儿？”
    陈家人安静下来，很快的，陈大娘说：“我觉得，甜丫头说的有点道理，你们一个个的都别自己走。老五老六，你们俩跟着我吧。”陈大娘觉得，甜丫头说的，真的有点道理。
    那个迟晓红虽然看着是个城里姑娘，整天体体面面，但是占便宜可是毫不留情呢！
    所以，还是小心着点。
    “你们都跟自己媳妇儿一起走。”
    几个儿子赶紧的：“好。”
    姜甜甜：“天冷，小风哥哥把脸围上。”
    她伸手主动为陈清风围上了围巾，缠的乱七八糟，只留出一双眼和鼻孔。
    陈清风：“……”
    他认真：“我现在肯定超级帅。”
    姜甜甜：“……呵呵。”
    北风飘飘，一家人也都挡上了脸，这时村里已经出来好些个人了。别看他们村子平时也是有个小矛盾什么的，但是遇到这样的事儿，可不是那黑心的，什么也不管。
    几乎家家户户都出来人了，大家几个几个组成一队，到处找人。
    陈家几个小孩儿听到外面的声音，都准备出门。姜甜甜转头看他们，说：“天这么冷，而且已经快要天黑了，你们如果出去出了什么事儿，怎么办？”
    她幽幽的说：“你们猜，你奶能干啥？”
    小孩子们立刻老实起来，姜甜甜：“呵呵！”
    苏小麦侧眸看她，说：“你这不像是什么好笑啊。”
    姜甜甜认真解释：“我这叫冷笑。”
    苏小麦：“……”
    她偷偷又切了一块蛋糕，说：“你们几个拿去偷偷吃！不许说！”
    几个小崽崽一听，整个人都精神起来，赶紧飞快的拿起了苏小麦切好的蛋糕，蹭蹭的窜回了屋里，简直是飞毛腿哦！
    苏小麦笑着说：“一个个小屁孩儿。”
    姜甜甜睫毛颤颤，轻声说：“嫂子，有什么，想跟我说吗？”
    不然就不必给孩子们都支开啦。
    苏小麦低声：“上次跟你说的事情，做生意那个。”
    姜甜甜立刻点头，乖巧脸，“然后哩？”
    苏小麦无声的笑了一下，说：“我想在年前，卖一点蛋糕。家里卖，我自己再私下也做一些。一起偷偷卖。”
    她认真的说：“我知道现在粮食又贵又少，但是过年嘛！只要合适，总是有人会买的，而且这本来也不是很常见的东西。我对自己的手艺还是很有信心的！”
    其实她手里是有钱的，也完全够自己把这个生意撑下来。
    但是，她男人回来了，苏小麦真的离开他太久了。久到不想分开一点。如果陈清风出去卖东西，她就得拿出诚意来。
    “我的本钱是有的，你们不用投钱，小六子只负责进货和卖货。他的风险大，纯利润咱们对半分，如何？”这个数额，苏小麦真是相当有诚意了。其实如果她自己卖货，也可以省下这个钱。
    不过，清北回来了，她总归是不舍得离开他的。
    姜甜甜想了想，说：“我不能代替他答应的，这样好了，等他回来，我跟他商量一下吧。”
    苏小麦浅笑：“行，到时候你给我信儿。”
    她低声：“我就是觉得有钱不赚是亏了。”
    姜甜甜笑了起来：“我知道的。”
    两妯娌坐在灶前添柴火，苏小麦说：“咱们的日子，会越过越好的。”
    作为一个知道接下来发展的人，苏小麦觉得自己是可以说出这个话的。
    “我看你也是懂一些知识，不管啥时候，知识都别丢下，说不定以后还多一个机会。”
    姜甜甜点头：“我知道哒。”
    两妯娌说着话，就听到外面传来熙熙攘攘的声音，似乎有人回来了，姜甜甜立刻起身：“我看看。”
    果然，是自家人回来了，她赶紧开门：“人找到了？”
    不然也不会这么快回来。
    陈大娘点头：“找到了。”
    她撇撇嘴，说：“她掉到西边儿的土坡下了。人还是我们找到的呢！”
    姜甜甜：“！”果然如此。
    她赶紧的：“您说说？”
    陈大娘：“大家分开了找人，我们是往西边儿走，等走到西边儿土坡那边儿，是小五子看见了土坡那边的雪滑了。好像是有人踩过，咱们就赶紧过去了，果然看到她掉在了土坡下面。她都冻得昏昏沉沉了。我们叫了人，几个老娘们给她一起搀扶上来的，已经送到卫生所了。卫生所那边说看看情况，不行就得往公社送了。”
    “人没事儿就好，要是知青在咱们大队出事儿，咱们大队也得跟着倒霉。”苏小麦由衷的感慨了一句。
    这话说的也是不假，陈大娘点头：“可不正是这么一个道理。”
    她吐槽一句：“这可真是个祸害。”
    陈清风意味深长：“爹，其实，有些人不适合咱们大队，得早早的报上去，要不然，就这样的早晚还得惹事儿。难道还能次次都给她擦屁股？哪次给咱们憋个大的，闹不好大队长和您都得被撸下去！咱们大队不如趁着这个机会，跟上面反映一下。”
    这个事儿，陈会计和大队长都商量多少回了，没有理由给弄走啊！虽说她惹事儿，但是你不能说她惹事儿就给人弄走吧？多不好看啊！公社肯定也不乐意。
    更更重要的是，这个迟晓红在抓杨石头的事情上，还是受过表扬有功劳的。
    “反应了人弄不走，人家不是还觉得咱有问题？”
    陈清风：“咋就是咱有问题了？你们说都不说，怎么知道不行？你们如果现在顾着面子，那么将来就擎等着倒大霉吧。”
    陈会计又觉得手痒了，“你这个混蛋，你是不是想挨揍？”
    陈清风笑了出来：“爹，你看你，三句话不行就想打人，这样可真不行。我这不是给您出主意吗？”
    “那你给我好好说，咋办！”
    陈清风凑在陈会计的耳边，这样那样嘀咕了几句，陈会计不可思议的看着儿子：“你……”
    陈清风给他一个神秘微笑：“你听我的，这样真的行。”
    陈会计深深的看了儿子一眼，说：“你就损吧。”
    话是这样说，却又很快的背着手出门。
    陈大娘：“哎哎哎。老头子你干啥去？”
    陈会计乐呵呵的，带着几分意味深长：“我去找一下大队长。”
    陈大娘：“哎！等你吃饭哈。”
    陈大娘看向陈清风：“你靠谱不？”
    陈清风：“那是当然，你就请好儿吧，年后，保准走人。”
    陈大娘：“……？”
    陈清风没有解释的意思，哼着小曲儿进了门。
    陈清北一贯是知道这个弟弟脑子很快，他低声说：“你出主意归出主意，可别给爹惹事儿哈。”
    陈清风：“你看我是个大傻子吗？放心吧！我说没问题就是没问题。再说，我也没干啥。保证啊，到时候迟晓红自己就要走。”
    陈家人：“？”
    迟晓红走不走的，大家是不知道，但是当天晚上，陈清风倒是答应了要去卖东西的事儿。
    他也是艰难的啊！要不是为了多赚点钱给媳妇儿买好吃的，他才不快过年了，还天天淌着雪往城里走，遭那个罪。
    陈清风：“等我赚钱给你买好吃的。”
    姜甜甜：“不管怎么样，你都要小心点，我要你好好的。”
    她搂住陈清风，说：“什么都没有你重要，如果你觉得太辛苦，咱们就不去。”
    陈清风：“就年前这么几天，我拼了！”
    姜甜甜深深的看着他，说：“好吧。”
    关于做生意的事儿，其实陈清风比姜甜甜灵光多了。现在陈清北在家，他倒是也不用甜甜传话了，当天晚上直接来了对门商量。
    陈清北：“……”
    我刚回来，你能不能让我跟我媳妇儿亲人一下？
    陈清风视而不见，说：“我琢磨了一下你这个事儿，蛋糕可行。但是你觉得，什么价钱比较合适？现在成本高这么多，你卖的太便宜，也没有人买的。”
    “公社我不熟悉，不知道他们的购买力怎么样。我给你画个图做个标注，县城有一些地方，我比较熟悉。知道哪里卖合适。我平时把脸画的乱七八糟的，他们不一定记得我的长相，但是记得我的头巾。反正如果有人问起，你就说是我表妹。县里购买力相当可以的。”
    当初她的肉包子也不便宜，一样卖的很好。
    陈清风：“可以。”
    两人又商量了几句，眼看他五哥一脸黝黑的看他，陈清风终于有了点眼力见儿，问：“是不是打扰你们休息了啊？”
    陈清北：“你终于知道了吗？我以为你一点都不知道呢。”
    他揪着弟弟的衣领，直接给人拽到了门口，这个时候，可是没有什么兄弟情的。
    不知道人家小别胜新婚吗？
    这真是饱汉子不知道饿汉子饥啊！
    他一出门，房门就飞快的关上了，砰的一声。
    陈清风摸摸鼻子，回了屋。姜甜甜蒙着被子对着陈清风笑嘻嘻：“你被人撵出来了啊？”
    陈清风：“怎么就是撵，是我自己走出来的。”
    姜甜甜才不相信呢，她说：“我都听到你脚步的踉跄了。”
    陈清风微微眯眼，低声：“怎么地？你想挑衅我？”
    姜甜甜觉得，自己真的好无辜呀，她才没有这个意思呀。
    她理直气壮：“陈清风同志，你不能因为自己被人撵出来，就把事儿怪到我的头上呀。我好无辜的咧。”
    陈清风：“无辜个啥！”
    他一本正经的闹：“我觉得，要惩罚你！”
    姜甜甜说：“才不要，你明天还要早起出门呢。”
    只是陈清风才不想那些呢！
    他低声：“管他呢！反正我就要惩罚你！”
    他立刻上前，姜甜甜嗷了一声，咯咯笑着闪开，陈清风：“我得了个天老爷，你可小点声，是生怕别人听不见是吧？”
    姜甜甜立刻捂住了自己的嘴，掩着笑。双眸亮晶晶的。
    陈清风搂住甜甜，认真：“最喜欢的就是你。”
    姜甜甜：“那你要保证，一辈子都要喜欢我哦。”
    陈清风：“不喜欢你的才是大傻子。”
    他窜进被窝儿，低声：“你这么好看，又这么温柔，是最好的姑娘了。”
    好听的话，姜甜甜最喜欢听了，她眉眼弯弯，开心的翘着嘴角，陈清风圈着她，低声说：“我们真是天生一对呀。”
    姜甜甜：“你到底惩不惩罚我了？不惩罚，我要睡觉了。”
    陈清风：“……”
    他意味深长眯眯眼：“原来，你这叫欲迎还拒啊！我才发现哦，你竟然这么小心机。你早就等着我酱紫酿紫哦！”
    姜甜甜红扑扑着脸蛋儿：“没有点小心机，怎么能糊弄住你这个大坏蛋呢？”    第77章一家就要整整齐齐
    陈清风和姜甜甜的日子就这样过了下来，随着天气渐渐热了起来。他们的日子也更好过了一些。毕竟，天冷的时候总归没个清闲，就算夫妻俩都不是那种勤快会找活儿干的。可是天阴冷阴冷的，总归要烧炕吧！
    天气暖和了，不管干啥都方便很多。
    前一顿儿天冷，要烧炕的，所以一家三口都住在一起。不过天气暖和了，没有这方面的顾虑了，夫妻俩就将小七单独安排在了旁边的屋子。他们租的是一进门的左右两间房，当时租房的时候就想过了，正好也能让小七分开睡。
    小家伙儿扭扭捏捏不愿意，他嘟着小嘴儿，抓着自己的小肚皮，说：“我不想自己睡。”
    姜甜甜：“自己睡不好吗？”
    她好生的哄孩子：“你看，方小军方小红他们都不跟爸爸妈妈一起睡，家里的哥哥姐姐他们也很希望自己有一个房间，小七不想要吗？”
    小七是个聪明的孩子，虽然人小小，但是还记得老家的事情，他想了想，说：“他们都想自己住。”
    姜甜甜：“对的呀，所以小七可以自己住，不好吗？”
    小七想，这应该是一件好事了。
    大家都憧憬又期待的，总归是好事情。
    可是……他嘟嘟嘴：“我不想离开麻麻。”
    姜甜甜：“不是离开麻麻，我们永远都在一起的，只是不住在一个房间。小七是个小男子汉，自然要自己住，一个人住那么大的地方，多好呀。你可以在床上打滚，可以有许多自己的东西，我们可以去买一个木箱子，然后放所有小七的宝贝……”
    姜甜甜好说歹说，小七总算是听了进去，他干脆的说：“那我如果自己不开心，就要跟爸爸妈妈一起住。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    “那么我们买木箱子吧！”小七着急了，刚才还不想自己住呢！这一定下来自己住，竟然就着急起来了。
    姜甜甜：“好，等你爸回来。”
    他们在乡下的时候，从来都是叫“爹娘”的，但是来到了大城市，这边人却不太会这样叫，他们没几天也跟着习惯改了过来。
    姜甜甜：“你爸出去买个东西怎么那么久。”
    小七立刻凑上前，大眼睛圆圆的很可爱：“爸爸不着家。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“你这又是跟谁学的话。”
    小七指指窗外，说：“方二婶婶骂方二叔叔，你个不着调的，放假也不着家。”
    小七捏着鼻子学，竟然有几分相似。
    姜甜甜险些喷了，立刻拉着小七说：“咱们心里晓得就行，可不好这样偷偷的学，不好看的。”
    小七眨巴大眼睛，哦了一声。
    姜甜甜撑着脸，说：“我有点饿了。”
    小七立刻：“我也是。”
    母子俩都是一脸的小馋样儿，姜甜甜嘿嘿笑，说：“我们偷吃一点？”
    小七高兴的眼睛亮晶晶：“好！”
    他们家是常年备着蛋糕饼干的，谁让这一家三口都是馋猫属性呢！
    姜甜甜：“那我们……”
    正准备拿吃的，就听到开门的声音，姜甜甜探头一看，见陈清风进门了。
    姜甜甜：“小风哥哥，你可算是回来了。”
    陈清风神秘兮兮的把门关好，说：“看我带什么回来了？”
    他扬了一下手上的纸包，一脸的得意洋洋，姜甜甜洗了洗鼻子，说：“好香。”
    陈清风：“是牛肉包子。”
    姜甜甜：“！”
    小七：“！”
    母子俩同款目瞪口呆。
    陈清风：“我去学校买午饭的时候遇到乐宁了，哎呦喂，你不知道他那个鬼鬼祟祟的样儿，我一看就知道有猫腻。果然，我还没开始几句呢。他就招了。这家是乐宁家的远房亲戚，专门做吃食的小生意的。我一听，可不能放过啊，就跟着去了。他们家每天只固定卖一两样东西，今天是牛肉包子。我买了十五个，嘿嘿。过了这个村没有这个店啊。”
    姜甜甜使劲儿点头：“对对对。”
    男人拳头大小的包子，委实不小了。
    一家三口赶紧爬到炕上，三个人目光炯炯有神的盯着包子，随着一声开动，彼此也不管那么许多。姜甜甜一口咬下去，飞快点头。
    陈清风也觉得好吃的不得了：“贵是贵了点，但是太值得了。我都不知道，牛肉这么好吃！”
    别看陈清风也不是年轻的少年，可要说吃牛肉，他这才是第二次吃牛肉，第一次的时候还是很小的时候，那滋味儿早就忘得七七八八了，这一次再次品尝了牛肉的香，他幸福的眯眼。
    同样开心的还有姜甜甜，毕竟，自从穿越，她就没有吃过牛肉了。这个时候猪肉都吃不上溜儿，更不要提牛肉，那可不是随随便便能吃到的。
    所以穿越很久，姜甜甜都要忘记牛肉的味道了。
    小七：“好好次。”
    小家伙儿大口吃，说：“我宣布，牛肉是世界上最好吃的肉。”
    陈清风夫妻都笑了起来，陈清风揉揉儿子的头：“爱吃你就多吃点。你看你多幸福，有我这么一个好爹，又有甜甜这样一个好娘，要是搁了别人家，哪儿还有这样的好事儿。我们养你，好吃好喝的伺候着，可养的很金贵呢！等将来我们年纪大了，可要换你来养我们了哈。”
    小七大口吃牛肉包子，拍着胸脯保证：“有我一口吃的，就有你们哒！”
    陈清风：“……你这不跟我学的吗？”
    小七：“我心里也这样想。”
    姜甜甜看他这个小模样儿，噗嗤一声笑了出来：“你们继续唠嗑吧，我要给全部吃光。”
    “我要吃很多。”
    “小孩儿家家，吃什么多。”
    三个人呼哧呼哧的吃，也是肚子里油水儿真的不多，十五个大肉包子，竟然被一家三口全部消灭了。陈清风一个人就吃了七个半，他整个人扶着肚子瘫在炕上，动也不想不动了，宛如一个快要生的孕妇。
    至于姜甜甜，她吃了四个半，小七小孩儿吃了三个。
    这已经完全突破了一家三口的食量，三个人都并排躺在炕上，觉得整个人都升华了。
    姜甜甜挪了一下腿，蹬一蹬陈清风，说：“小风哥哥，吃撑了，想喝茶。”
    陈清风侧眸看她，姜甜甜滚到他的怀中，说：“你等一下去泡茶好不好？”
    姜甜甜一撒娇，陈清风就没辙，他低头啄了一口，说：“好。”
    姜甜甜瞪他一眼，转头看小七，果然，小家伙儿根本没留意这边，他摸着自己的小肚子，昏昏欲睡。小孩子就是这样，吃饱了，也就困了。
    姜甜甜扯过毛巾被，盖住了小家伙儿，小家伙儿露出一个懵懵的笑，睡了过去。
    姜甜甜：“小孩子睡得真快。”
    她嘀咕一句，转头看到陈清风似乎是若有所思的样子，姜甜甜轻声细语的问：“怎么了？”
    陈清风说：“我发现私下卖东西的人变多了。”
    姜甜甜：“不是一直都有吗？”
    虽然刚来的时候他们像瞎眼懵，什么也不知道，但是日子长了，他们也就晓得了。哪里有黑市儿，哪里能买到东西换到东西，也知道个七七八八的。
    “确实一直都有，不过我觉得现在数量变多了。我今天还看到一个老人家直接挎个筐卖东西。”他感慨：“虽然那里是胡同，但是未免也太大胆了。这里毕竟跟咱们那些小地方不一样。”
    姜甜甜想一想，她依稀记得，差不多七九年的冬天就开放了个人买卖。现在是七八年的夏天，这么算一算，也算是……正常？
    毕竟，什么事儿开始之前总归都不会是毫无前兆的。
    她说：“也许，过一段时间，会更松。再之后，还能自由买卖了呢。”
    陈清风诧异的看向了姜甜甜。
    姜甜甜：“你想啊，都能开放高考，怎么就不能开放个人买卖？”
    这话，真是一点也不假的。
    陈清风：“我不是不相信你，而是……我们夫妻真是心有灵犀一点通啊。我也是这么想的。”
    姜甜甜笑了出来，又继续缩在他的怀里：“然后呢？你怎么想？”
    他们先头儿还商量过呢，不着急赚钱的好事儿，但是陈清风突然提前这个，甜甜总是要多问一问的。虽然她不着急，但是如果陈清风想做点什么小生意，姜甜甜也是不反对的。
    夫妻俩，就要有商有量嘛！
    陈清风：“我是这么想的，咱们手里还有不少钱，其实不用太担心生活。要说坐吃山空，也不至于的。我们要是按照我娘那个生活方式，不干活儿也能撑十年。”
    姜甜甜白他一眼：“我不要过苦日子。”
    陈清风：“我这不打个比方嘛！”
    他笑呵呵的说：“我也不爱过苦日子，人活一辈子，什么都不享受，苦哈哈的活着有什么意思。这个道理，我可是很懂的！我的意思是，我们好不容易考上大学，实在犯不上在这个时候冒险。为了一时的小钱得不偿失，可不是我会干的事儿！就算以后可能随便买卖，但是也绝对不是现在。现在这个劲头儿，我反而觉得不是很好，说不定就要严打一拨呢。所以这个时候我们没有必要因为热闹而冒头，反而更该离这种事儿远远的。但是！虽然如此，我们却可以留心了。”
    姜甜甜：“嗯？”
    陈清风：“我们该多琢磨琢磨，一旦放开了做生意，我们能做什么！我们虽然现在不干，但是可以早做准备啊！你说对吧媳妇儿？”
    姜甜甜点头：“对哒！”
    陈清风：“你觉得，我们做什么生意比较好？”
    如果让姜甜甜花钱，她是一点问题也没有的！但是你如果让她赚钱，姜甜甜就觉得，自己，可能，大概，好像，不太行！
    作为一个穿越党，姜甜甜当然知道房子是很赚钱的。老话儿说的好啊，自古以来太平盛世，房产地产都是最赚钱的行当。但是姜甜甜是知道的，刚改革开放的早期，事情却又不是这样的。
    房地产真正的腾飞，那是九十年代之后了。
    姜甜甜为难的很，不过，她到底也是看过不少年代文的，仔细掰扯一下，倒是可以看出改革刚开放的时候，什么行业比较赚钱。或者说，小说里一贯都会写的。
    “卖服装！”
    姜甜甜又想了想，说：“倒腾稀罕的东西，例如手表什么的。”
    再想一下，觉得脑子如同浆糊，说：“再我就不晓得了。”
    姜甜甜觉得，在赚钱这件事儿上，她跟陈清风根本没有可比性。
    姜甜甜：“那你觉得呢。”
    陈清风：“其实我也没有想好。”
    姜甜甜笑了出来：“那就不用着急呀，慢慢来就是了！”
    她说：“总归不是什么太着急的事儿。”
    陈清风：“对，有点道理。”
    姜甜甜戳他一下，说：“我渴了。”
    陈清风想到她刚才就想喝茶呢，说：“我这就起来给你泡茶。”
    要说他们家这个茶叶，那也是相当不错了，这是一斤装的红茶正山小种，是乐宁换给他们的。乐宁相中了他们运动会得奖的茶缸，用一斤茶叶换走了两个。
    虽然茶缸不便宜，但是乐宁给他们的茶叶也属实不便宜，正经的好东西。而且如果真按照稀罕程度来看，还是姜甜甜他们占了便宜呢。
    双方可以说是皆大欢喜。
    虽然现在距离运动会也过去一个多月，马上都要放暑假了，但是夫妻俩也才喝了不到五分之一，他们都不是那种特别精通的，但是也没给这茶当成大碗茶。
    陈清风烧了水，靠在门框上跟姜甜甜闲聊，说：“我们现在还缺一个茶壶。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“我们缺的东西多了去了，慢慢添置呗。”
    这话倒是没错的。
    “哎对了。”姜甜甜想起一件事儿，她说：“今天方大娘问我，放暑假的时候，这房间怎么办。我跟他说了我们就算暑假回家，也是照样租的。”
    他们放暑假肯定是要回老家的，但是这样一个多月，这房间可就不会住人了。按理说，只要他们不退租，不管住不住人，该给的房租都是要给的。毕竟是他们租的房子。
    但是这个时候的人还是比较淳朴，像是方大娘就有些不好意思，觉得人家没住还要一个月五块钱的房租，有些不太厚道。也怕姜甜甜夫妻因为这个事儿心里有疙瘩退租，就主动问了姜甜甜，接下来一个月是咋想的。
    在姜甜甜看来，这事儿有什么咋想的！该怎么样就怎么样呀！
    所以她还是决定照常租房子，“我觉得我们不必为了省五块钱而把房子退掉，回来再找。这样又不方便。”
    陈清风：“对。”
    虽然五块钱不少了，但是这样却可以省心省力不少。如果是陈清风一个人，自然怎么都行，但是现在媳妇儿孩子都跟着，他自然不想他们太辛苦。
    “这没啥说的，等你过两天到日子就把下个月的房租送过去。”
    姜甜甜嗯了一声，说：“好哒。”
    陈清风为姜甜甜沏茶，夫妻俩凑在一起又商量了一下近期的事情，两个人都不是很计较的人，日子过得快活，差不多就行，所以也不用想的太多。
    其实说起来，他们夫妻虽然手里有不少钱，但其实也没怎么动。
    他们学校补贴比一般学校高，而他们又十分踊跃的参加各种活动，所以日常开销是不用太担心的。只有开始刚搬来的时候添置东西花了二十来块钱，后期就没有在花钱了。
    因为小七要自己睡，姜甜甜允诺了给他准备了一个木箱子，所以可着下个周末，两个人牵着孩子一起出门，这家人都是那种不会亏待自己的人。
    所以除了木箱子，姜甜甜还打算为他们三个每人添置一套衣服。虽然学校也有布票补贴给他们，但是并不很够，所以他们是直奔淮国旧。
    一家三口不是第一次来，连小不点小七都门清儿，小大人儿一样：“我们是直接看衣服，还是上楼？”
    小家伙儿口齿清晰，白净净的小脸儿一本正经的说话，引得姜甜甜好顿揉自家儿子：“儿子啊。你说你怎么这么可爱啊！”
    这世上，没有比她儿子更可爱的崽！
    没有！
    小七搂住妈妈的脖子，笑的小脸儿喜迎迎：“妈妈也可爱。”
    姜甜甜：“我儿子最大的有点就是有眼光。”
    姜甜甜：“走，咱们先看小朋友的衣服。”
    小七：“谢谢妈妈。”
    虽然小小的又有点小调皮，但是小家伙儿也是很懂事儿哒！更是一个很有礼貌的小孩子。
    姜甜甜：“小七喜欢什么样的呀。”
    现在小孩子的成衣少的可怜，百货公司都不太多的，更不要说淮国旧这种地方了。这种地方主打还是旧货，新货总归是有限的。不过小男孩儿买衣服也是很快的。
    小七很快就看中啦！他小小的人儿扬着头说：“娘，我要这个。”
    姜甜甜：“好。”
    深蓝色的背带小短裤和海蓝与白相间的海魂衫，这一套衣服小男孩儿穿，显得格外精神。姜甜甜很熟悉儿子的尺码，她要大了一个码，说：“大一点，你明年还能穿一年。”
    “这小子长得这么快，我看只大一个码可不行！”陈清风撸了撸儿子的头，他们家吃得好，又常带着儿子跑跑颠颠的，小家伙儿长得比一般同龄的孩子高一点，也长得比较快一点。
    姜甜甜：“穿不下就穿不下吧！现在就大两个尺码，穿着也不好看呀。”
    虽然也想节省一点，但是总不能让儿子穿新衣服都不合适吧。
    夫妻俩讨论着，营业员也见多了这样的情况，现在这个年头儿，还有大三个码的呢。谁家买衣服也不希望只穿一年，啥家庭啊，敢这么折腾。
    小孩子家家的，新衣服都不用多买的。
    眼看这小夫妻有点纠结，她提点说：“这半袖衫你们可以买大两个码，大三码也行，这种衣服大一点反正也是掖在背带裤里。总归看不出来的。明年也指定能穿的！背带裤可以买大一码，大一码并不明显。小孩子长一年也不至于长得很胖，差不多也没事儿的。”
    姜甜甜立刻：“谢谢姐姐。”
    她笑容灿烂：“您好厉害，还是您卖东西多有经验。”
    姜甜甜是个嘴甜的，营业员被她说的也笑了出来，说：“还看旁的么？”
    姜甜甜：“我再要一个白色的短袖，这个要大四个码。”
    小七：“咦？”
    他歪头，不解的看着妈妈。
    姜甜甜：“给你个小猪崽睡觉穿。”
    小七奶声奶气的撒娇：“麻麻，我不是小猪崽，我是小七！”
    姜甜甜点他的小鼻子，说：“睡觉不老实整天蹬被子的小坏蛋哦！”
    小七卖萌的抱住姜甜甜，使劲儿蹭她：“我还小呀！长大我就好好睡啦！”
    姜甜甜最吃儿子这套了，她笑着将人捞起来，说：“妈妈可要记在本子上。”
    两件上衣，都是纯棉的，软呵呵的。现在纯棉可没有的确良贵，不过姜甜甜反而更喜欢纯棉。觉得软乎乎的对皮肤好。买完了小七的衣服，夫妻俩又去买了自己的新衣服。
    姜甜甜：“蓝色蓝色，我要选蓝色。”
    陈清风：“？”
    姜甜甜开心：“我要跟我儿子穿亲子装呀。”
    陈清风立刻：“那么我也要，我们一家都要穿一样的，一家子，就要整整齐齐。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    还别说哦，姜甜甜还真是配到了亲子装。当然，也是因为现在实在是没有什么特别的款式，所以想要配套，也很容易的。姜甜甜也选了一件蓝白条衬衫，同时选了一条深蓝色的背带裙子，完完全全跟小七是同一个色系和同一个风格！
    她都能配套成，陈清风自然就更能了！
    他买了儿子的同款上衣，区别就是大人版本，不过，除了大一点，没有别的区别。只不过，他倒是不能买什么背带裤了！成年人还真的没有这种款式。
    他选了一条藏蓝色的裤子。
    三套衣服，这就足足花了五十八块钱。这可是他们出门以来花的最多的一笔。但是一家三口都觉得，好值得啊！
    有新衣服穿，比什么都重要呢！
    三个人又在淮国旧转悠了几圈，却没有看到柜子，而百货大厦的柜子都需要特殊的票据，他们也买不成。姜甜甜有点怂怂的，她答应了要给儿子买，但是却没有成！
    嘤！
    倒是小七很豁达的拍拍妈妈的手手，说：“麻麻，我不要啦！”
    小家伙儿抱着自己的新衣服，开开心心：“有新衣服，就很好啦！”
    姜甜甜：“可是妈妈不能说话不算话呢！”
    她含笑说：“作为一个大人，承诺了就要做到呢！不过因为不太好买，小七不要着急，等妈妈想想办法。”
    小七：“好哒！”
    他其实，不是很必须的呀！
    不过妈妈说承诺了就要做到，他是不会让妈妈食言而肥的！
    小七觉得自己超聪明了，他挺挺胸，说：“妈妈，我不着急的。”
    陈清风睨他一眼，说：“你个小孩儿家家还着急？”
    小家伙儿哼唧一声，转头又抱住妈妈的腿，说：“我妈妈最好，爸爸是个坏爸爸。”
    陈清风轻飘飘：“原来我是坏爸爸啊，那以后再知道哪儿有卖好吃的，我就吃独食了……”
    “你是一个好爸爸！”
    小孩子的立场，变得就是这么快。
    没有什么，比好吃的更重要呀！
    “不可以自己吃，一家人，就要整整齐齐。”
    陈清风刚才的话立刻就被小家伙儿学过去了呢。
    陈清风戳他的小包子脸，说：“谁让你学我说话来着？”
    小家伙儿走了一会儿，哀愁的看着陈清风：“爸爸，我累了。”
    他揪一揪他的裤子，说：“抱抱。”
    陈清风：“你都是大孩子了。”
    小七：“我还小哒！”
    姜甜甜看着他们父子俩闹，在一旁笑的厉害。
    陈清风：“真是愁人。”
    话是这么说，却抱起了儿子，说：“你这个小兔崽子！以后也不知道会不会对我这么好。”
    小七开心的趴在陈清风的肩膀上：“我会哒。”
    这个小家伙儿，真是跟他爹娘一个样儿，嘴甜。
    “我们回家换衣服，然后去学校吃午饭，好不好？”姜甜甜觉得，买了新衣服不立刻穿，是对新衣服的不尊敬呀！
    所以，她要第一时间换上呢。
    父子俩立刻举手赞成，必须立刻穿啊！
    别看陈清风这些年也赚了不少钱，但是倒是没怎么给自己买过衣服，好些年，也不过就是冬天添置了棉袄，这也是因为他冬天要出门。至于其他的，完全没有。
    这一次，他自己也是爱不释手的摸着衣服，高兴：“我也有新衣服了。”
    姜甜甜听到他话中的兴奋，诧异的抬头看向了陈清风，看他眼中的喜悦，突然间觉得有些说不出的感觉，他那么辛苦赚钱哦，从来没想着给自己添新衣服。但是却会给她买买买。
    姜甜甜抿着小嘴儿，直接扑到了他的怀中。
    陈清风：“哎呦喂，你这又是怎么了？”
    姜甜甜：“没怎么，就是觉得小风哥哥对我真的很好。”
    陈清风：“我不对你好对谁好？我们甜甜对我也很好啊！”
    两个人四目相对，火花四射，噼里啪啦。
    这甜腻腻浓的化不开的情谊，小娃娃完全不懂，不过小家伙儿倒是很快的也扑到了爸妈身边，抱着两人的腿：“我也最喜欢爸爸妈妈。”
    姜甜甜噗嗤一声笑出来，她低头把儿子抱起来，好生整理了一下自己穿的不立整儿的衣服，说：“真帅呢！”
    她给儿子整理好，又给陈清风整理了一下。
    “我男人是大帅哥，我儿子是小帅哥。”陈清风点点她的鼻子，说：“你也好看。”
    姜甜甜：“我去隔壁屋换衣服。”
    她很快的换好了自己的衬衫和裙子，整个人又显得更小了不少。
    虽然也不算是小姑娘了，但是姜甜甜这么多年一直生活的很好，又顺风顺水的格外顺心，自然是不会在脸上留下什么岁月痕迹。她如果不说自己的年纪，一般人是猜不到的！
    陈清风的视线深深的黏在了姜甜甜的身上，姜甜甜娇俏的笑，说：“我好看吗？”
    陈清风：“特别好看！”
    他上前一步，牵住了姜甜甜的手，说：“走，我们去食堂。”
    姜甜甜不太会做饭，而且还总想创新，虽然现在她已经有自觉自己就是做饭不好吃的！但是陈清风是坚决不会多说一句的，在他的嘴里，媳妇儿就是千好万好。
    不许她做饭，是不舍得她动手，才不是因为她做饭不好吃。
    再说，他们明明都可以去学校食堂吃饭，何必非要自己做饭呢，也是白白浪费时间。正因此，陈清风夫妻要么是把饭菜打回去，要么是领着儿子来食堂吃。
    天长地久的，大家也习惯了。
    不过今天，他们倒是得到了大家无数的瞩目。
    哪里能不瞩目呢！
    这一家三口，未免也太好看了吧？
    夫妻俩都是学校名人，自然有人过来打招呼，视线更是粘着他们的衣服不放，像是陈清风还好，到底是个男人。大家不好太过亲近。不过有几个女同学已经忍不住拉住姜甜甜了。
    大家整天忙着学习，忙着吸取知识，这样紧张的氛围，平日里要说打扮，那么肯定是少的！可是爱美之心人皆有之啊！哪里能不动心？
    你一把我一把的，眼睛都冒光了！
    要说单看，那么好看是不假的。但是他们一家三口穿一样，不知道为啥，这衣服的美貌值就更增加了很多很多。
    “好看是真的好看，但是也不便宜啊。”不知道是谁感慨了一句。
    姜甜甜点头：“确实不便宜，不过还是很值得的啊！我不知道你们的家乡，要是在我们家乡，想这个价钱买出来，那是绝对不可能的啊！差价至少有十块钱。我要是在家乡买，那就得多花十块钱，但是现在少花了，我就是赚了啊！”
    这个，是这么算的吗？
    不过也有人点头说：“确实，我们家乡的东西也不便宜，而且还要票。”
    淮国旧的东西虽然说是有点小瑕疵，但是那哪儿看得出来啊！又不要票，真是合适极了。
    “而且这不是快要放暑假了吗？我们要回家乡的，我们出门在外这么久，总要体体面面的回去。要不然家里该担心了！看起来什么都好，家里人才放心呀。”
    姜甜甜说了两句，无奈了：“诸位小妹妹啊，你们能不能先放我去吃饭？我再不过去，我家陈清风就要给好吃的吃光了。”
    大家哄笑一声，让开了。
    “他哪儿敢啊！”
    谁不知道，他们夫妻感情多好。
    姜甜甜：“他不敢，我家还有个小馋猫呢。”
    大家的视线都落在小七的身上，那有孩子的都感慨，怎么自家娃就没有人家这么白净的像是洋娃娃一样又聪明又可爱呢！而没生的也琢磨，以后自己生娃，也得好好养，看看小七养的多好。
    姜甜甜摆脱“看红眼”大部队，终于回到自己的位置上，陈清风：“媳妇儿，来，我们等着你呢。”
    小七笑眯眯：“等妈妈。”
    姜甜甜压低声音：“你们觉不觉得，女人的钱，很好赚？”
    陈清风挑了挑眉。
    姜甜甜：“越是大城市，越是如此的！”
    要是在乡下，就算是喜欢的不得了，大家也要节省一点。毕竟，家里还有男人和孩子要顾及。就算舍得往自己身上花钱，也要顾及家里老人。
    但是大城市，工作的女人多了，好像这个情况就不太一样了。
    陈清风：“那你觉得……”
    姜甜甜：“我觉得，你如果之后像做生意，可以考虑这方面。女人的衣服，肯定是比男人的衣服好卖的。而且，像是我们俩这种情侣装，还有我们一家这种亲子装，都可以多考虑啊！”
    陈清风：“我媳妇儿真是太聪明了。”
    姜甜甜得意的笑：“那是，我是谁啊！”
    虽然说话，但是姜甜甜吃东西可是眼疾手快，她叫：“姜小七，你个坏蛋，把肉丝儿让给我！”
    小七可怜巴巴的把肉丝儿夹到姜甜甜碗里，眼睛粘着不放。
    姜甜甜认真：“小孩子要多吃菜才能长高！”
    她一口吃下，说：“我已经不长个了，就让我吃肉吧！”
    小七：“……”
    陈清风：“……”
    一不小心听到这句话的人：“……”
    他们一家三口在食堂吃饭，时常都能有一些这样那样的小纠纷呢！每次大家都看的乐此不疲。而且，说句实在的，其实他们家挺打破大家对于正常的亲子关系的想法。
    别人家的氛围，可没有这样的。
    更没有当娘的跟孩子抢吃的！可是，他们一家三口偏是一副理所当然。姜甜甜刚更是毫不客气指使孩子做事情，满口的“请，谢谢”，偶尔还来两句英语，小家伙儿似乎也听懂了！
    可见，事实证明，人家的小孩，偏偏就是养得好。
    “姜甜甜！”
    他们同班的白菲菲小跑到食堂，看到姜甜甜，招了招手。
    姜甜甜：“怎么啦？”
    白菲菲气喘吁吁的：“外面有人找你，在咱们班级门口呢。”
    姜甜甜：“找我？谁呀！今天是周末哎！怎么会有人来学校找我！”
    她碎碎念。
    白菲菲：“是一个可好看的女同志了，她说她姓苏，是你嫂子。”
    姜甜甜：“哎？”
    她惊讶的很：“五嫂？她怎么来了？”    第88章去首都
    老两口在上海住了接近两个月，觉得自己贡献良多。终于心满意足的离开，陈清风可不放心他们两个老的自己走，所以拜托了建民把他们送回去。
    虽然十分不满意儿子的安排，但是老两口倒是也没有拒绝了。
    说实在的，这一次上海之行，老两口倒是真的放下心来。几个孩子之中，他们最不担心的是陈清风夫妻，最担心的也是他们。这种感觉很难说的，不过好在，他们一切都好。
    老两口专程去他们的商场和美食大排档都看过了。虽说他们只是往外租摊位，但是看起来也是相当不错的，红红火火，还愁商场不好出租吗？
    大城市跟小山村总归不同，两个人觉得这一趟也真是见识了不少。
    像是陈会计就想的比较多，他觉得，像是家里的其他几个也该常出门走一走，多少学习一下各方各面的经验。不过这些，自然是回去之后再说。至于说陈大娘，她倒是不想那么许多，这不是男女的差距，而是眼界的差距。
    陈会计到底是读过书，并且在大队干了一辈子的会计，跟陈大娘这样没念过书的农村妇女到底是看事情不同。不过就算是不同，老两口也是一辈子没怎么红过脸。过的且好。
    人都讲究一个互补，陈会计想正事儿，陈大娘则是高兴这次出门的收获。她原本以为越是大城市卖东西越贵呢。结果根本不是那么回事儿，他们跟着花大娘转悠了好几个商场呢！光是在淮国旧就买了不少东西。
    虽然说是残次品，有小瑕疵，但是陈大娘觉得真心不是个事儿。他们那儿想买这样的都不多呢！还有一些比较特殊的花样，就算陈红在供销社也很难买到的。反正，陈大娘觉得自己这次出来真是太合适了。
    他们这一路啊，车票不便宜，可是光是买的东西，就能给车票钱省出来了。
    老两口离开，这人走了，姜甜甜反而觉得缺了点什么，整日在一起的时候不觉得，真的分开了，还是有点舍不得。他们舍不得，他们家的保姆花大娘也舍不得，花大娘跟陈大娘处的且好呢！
    老太太的友谊，小年轻可不懂呢！
    不过大家倒是没有更多的时间不舍得，马上就到了五一劳动节，这样大的节日，商场自然是要搞活动的，可不是随随便便就过去了，像是几个比较大的节日，劳动节，国庆节，元旦，还有春节，这都是要早早准备起来的。
    别看姜甜甜不怎么管家里生意那边的事儿，但是她多少也是有些好主意的。商场不少的主意都是她想出来的。现在还不流行还什么宣传，所以她的许多现代的营销手段，都是用得上的。
    而且，效果十分好。
    这也就是因为他们只是租赁商铺。要是统一都由商场结算，姜甜甜还能想出更多好法子呢。不过现在倒是没有必要了。想来也是，如果真的统一结算，怕是商家还胆战心惊生怕他们搞小动作呢。
    毕竟，现在可不是后世。
    不过这样也有这样的好处，他们省心。虽然商场也有一些要处理，但是却不需要很复杂，简单的宣传，现在看来都是很特别的了。完全是用得上的。
    而且，今年是商场的第三个年头，更是最需要用心的一年。他们的合约虽然是每年一付钱，但是合约都是三年打底，并且承诺三年不涨价，而今年正好是第三年。第三年效果更好，让大家看到这份“值得”，他们明年，就可以涨价了。
    这倒不是陈清风和姜甜甜做人如何的不厚道，恰恰相反，他们已经很厚道，因为他们商场的合约是三年打底，所以最起码每一次都稳定三年不涨价。要知道，现在外面的商铺，不如他们的，价钱也能够达到三四十了，完全是持平价位啊。
    同样的价钱，他们商场装修好，有人打扫卫生，还有人在大节日的时候帮忙宣传，这样好的情况，可不常有哦！所以大家也都明白，明年是必然要涨价的，现在就看，涨多少了。
    可是几乎九成以上的商铺也都晓得，不管涨多少，只要不翻倍，他们都会留下来的。毕竟，这边的人流量格外的大，给他们带来的好处，那是更多的。
    在这样省心的商场里摆过摊之后，真是看不上那些普通的商场了。
    而且，凡事儿都是良性循环，商场主动帮商铺宣传，大家多少也学到了一点手段。像是今年，就有几家已经开始满多少钱送礼物活动了，这样的活动，自然更能促进大家购买的热情。
    看似，好像是亏了！
    但实际上，根本没有的！反而是赚的更多了。实实在在得到好处，看到好处的，那是坚决不想走的。
    总之，双方都满意，大家也都好做。商场这边逢年过节要有个活动，但是美食街那边倒是不需要。那边只要保证卫生和消防，问题倒是不大的，也比较省心一些。
    别看这边是六间民房打通改造的美食街，可是房租下来并不比商场少。
    对陈清风小夫妻俩来说，这就是两只会下金蛋的老母鸡。
    陈清风已经想好了，秋天的时候攒一笔钱，继续进行投资。他们家不想自己操心太多，那么买房出租就是最合适得了。现在这样，可不就是最好吗！
    两个人用了两三个月就把借苏小麦的买车钱还上了。苏小麦也不跟他们寒暄更多，该借钱借钱，他们还了，她也就收着，虽然两家不在一起，也不在一个城市，但是这么多年的情谊总是在的。
    日子倒是过的贼快，一转眼，就到了秋天，小七已经二年级了，这孩子跟苏小麦家的两个孩子不同，那两个实实在在的学霸。小七倒不是，他算是好学生，但是却又不拔尖。当然，也没有短板，基本上什么东西都会一些，但是你要说十分的精，也没有。
    不过因为才二年级，这样多方位发展的孩子更是受老师喜欢一点。
    小七乱七八糟的东西也比较爱学，不等姜甜甜多说什么，自己主动就提出学这个学那个。
    不得不说哦，这小家伙儿真是比较像爹娘了，陈清风和姜甜甜的习惯，他竟然都有。像是姜甜甜小时候吧，也是乱七八糟的什么都学一点，虽说那个时候是因为她姑姑比较想让自家跟着蹭学。
    但是姜甜甜学也是真的学了的。
    而现在，他儿子也是一样的呀。
    小七报了一大堆的学习班，这个那个的，每天给自己的行程排的可满了。不过就这样，他还有功夫带着他家狗狗旺财天天出去遛弯儿呢！
    姜甜甜：“小孩子，不是都不爱学习的吗？咱们家小七倒是个例外。”
    一般小孩儿哪儿会主动要求学这个学那个啊，大家恨不能多一点时间玩儿呢。就算不玩，也该是小五虎和六妞儿那样的，空闲时间只学一两个特长，剩下的时间都在认真学习。
    他们家儿子，比较独树一帜。
    “媳妇儿啊，你想啊，七岁八岁讨狗嫌，他现在正是精力充沛的时候。既然他愿意出去学这个学那个，那么就让他多学点吧，多学一点，他也老实一点。要不然就他这个精神头儿十足的劲儿，在家里折腾不是更烦人？”陈清风觉得，既然他愿意出去学东西，那是好事儿！最起码不在家烦人。
    姜甜甜心有戚戚焉：“好像也对哦！”
    “咱不管他，随他去。”
    姜甜甜：“好。”
    其实她本来也没想管呀。不过，想到小时候的事儿，姜甜甜莫名其妙就想到了她爸妈。
    穿越之前，现代的，爸妈。
    按照现在来看，她爸妈也该是他儿子这么大了吧？也不知道，他们是不是在同一个时空下。想起这些，姜甜甜抿抿嘴，突然就很想去看一看。
    虽然她是个豁达的性子，虽然她也不想真的想起前世不高兴的事情，但是总归却又想去看一看。
    大概，人都有好奇心吧？
    又或者，还是有一点点的意难平？
    她很想要去看一看那两个人小时候过的是什么样的生活，以至于这两个人的性格是这样的！
    一个是见利忘义，自私自利的凤凰男白眼狼渣爹。
    一个是歇斯底里，虐待孩子的白富美祥林嫂渣妈。
    姜甜甜不想说他们的坏话，也想记得他们对自己的好。可是，记得再多的好，也忘不掉那些不好！
    “小风哥哥，我想去一趟首都。”姜甜甜突然开口。
    陈清风挑眉：“去首都？”
    姜甜甜点头，说：“我想去看一看。”
    陈清风：“行啊，你想什么时候去，我陪你一起去。我们去五嫂那边吗？”
    姜甜甜：“嗯，当然去呀，我们都去首都了还不去他们那儿，那多过分呀！我们去蹭吃蹭喝，顺便也在首都旅游一下，你看成吗？”
    这哪儿有不成的，姜甜甜说什么，陈清风都会同意的！
    “那儿子……”
    两个人对视一眼，立刻异口同声：“不带他。”
    两个人瞬间笑了出来！
    陈清风：“那我们什么时候去？”
    姜甜甜：“尽快吧！我们请了假就走！”
    她就不是个磨蹭的性子，既然决定要去，自然也不含糊，说走就走！
    其实穿越这么多年，姜甜甜一直都没有想过要去找一找她的父母，想看看他们是不是在同一个时代的。在她看来，他们作为亲人的缘分，已经了了。
    那么想的更多，也是没有用的。
    可是人总是很奇怪的，突然间想起来了，好像就很想去看一看。
    小七得知他爸妈要扔下他去首都，幽怨的盯着父母，怅然的问：“你们为啥不带我？”
    姜甜甜：“你要上学呀！而且，你看你放学的课程也很多。”
    小七依旧哀怨脸，小少年真是尽得爹娘的优点，一张小脸儿委屈巴巴的时候，格外的让人心疼。不过，当爹妈的哪里不知道自家崽是个什么样儿？
    姜甜甜：“你别给我拿出这幅表情，这几天在家，要听你表哥的话，晓得吗？”
    小七：“……我也想去。”
    姜甜甜：“今年寒假，好不好？”
    她看着儿子，承诺说：“今年过完年，我跟你五伯还有伯母说一下，让你跟他们一起去首都。然后在那边住个十天半个月再回来，好不好？”
    小七的眼睛一亮，立刻：“说话算话。”
    姜甜甜笑了起来：“说话算话！”
    她调侃问：“我什么时候说话不算话了？”
    这话倒是没错的，他妈承诺的事儿，没有不完成的。
    他点头：“好！”
    姜甜甜笑嘻嘻：“那行了，这几天让你表哥过来住，你们一起。”
    小七赶紧的说：“让表哥开车送我上学。”
    姜甜甜死亡凝视：“你自己骑车不能上学是吧？”
    小七抱着姜甜甜的胳膊撒娇：“可是天冷了啊！有车自然更好啊！这不是您说的吗？明明可以过得好，不用非要虐待自己过苦日子。做人没这样自己找罪受的。”
    姜甜甜：“……行叭。”
    小七呦吼一声，高兴的窜开。
    他就知道，他妈是最好说话的！
    “妈，首都有啥特产啊？你可得给我多带点尝一尝。”小七说：“听说，老北京糖葫芦还是有点名气的。”
    他有一个学校是从首都过来的呢。
    姜甜甜：“行，等我给你买。”
    “妈，我就知道你最好！”
    八岁小少年开心的不行。他读的小学算是国际小学，不仅学费高，同学也都是蛮有钱的人家。但是小七是知道的，别人家可不会像他们家这样。倒不是舍不舍得花钱的问题。
    他爸妈那一茬儿人，都过了许多的苦日子。
    这样的结果就是，生活的好了之后，在两个极端。
    要么就是很舍得给孩子花钱，恨不能把自己亏得都补给自己的孩子，让自己的孩子可以过得更好一些。享受自己完全没有享受过的。
    还有一部分，那是愿意也舍得在学习上花钱，但是旁的却不舍得的。
    总归，是两个极端。
    他家则不同。
    他们家不是那种溺爱的家长，但是却又是真的很舍得。
    他很小的时候，还曾经怀疑过自家不是很有钱，毕竟，他们家是租房子的呀！他们家只是比较讲究吃穿。后来事实给小小的他上了生动的一课。
    他们家是有钱的，只是没遇到合适的才没买。
    不是买不起，是没有遇到合适的。
    小七这才有了一个比较直观的概念，他们家，算是有钱的。
    而有钱不是让人觉得多么惊喜的事情，反正他的生活也没有太大的变化。他高兴的是，他的爸妈跟别人家不一样。
    如同他爸妈这样，比较能够听得进去他的话，也能跟他平等沟通的，那几乎没有的。
    别看小孩儿年纪小，但是在他心里，“平等能沟通”也是相当相当重要的呢。
    “妈，我想要个手表，你买给我好不好？”小七想起这茬儿，赶紧提起这个。
    陈清风挑眉，睨他说：“你这还没完了是吧？”
    小七立刻：“我上学还有兴趣班什么的，都需要看时间的！有个手表，也能时时刻刻掌握，不至于迟到。”
    他只要说出个所以然，理由正当，他爸妈一般不太会拒绝他的。
    果然，姜甜甜：“行。”
    顿了一下，她说：“这样吧，你自己去商场看，看好了多少钱过来问我要，然后自己去买。”
    说实在的，小七真的年纪不大，才八岁而已。
    但是姜甜甜却觉得这些小事儿，就算是个小孩子，他也是可以自己决定的。
    而且也不要觉得这样不好，姜甜甜觉得这样反而是一件比较好的事儿，可以让孩子自己更能独立的做事情。
    小七：“好！”
    小七可真是没想到，他妈妈会让他自己去选择，不过他倒是很高兴的，这个年纪的孩子，都觉得自己可以“做一件事儿”是很好很厉害的行为。
    他问：“那么价格有什么要求吗？”
    姜甜甜：“都行，你自己去看吧。”
    陈清风在一旁懒洋洋的：“既然是你自己选择的东西，那么这个东西可能就要陪伴你很久了。你自己好好看一下，决定自己要买什么样的。当然，不管什么都是一样，你要买的合适。不是便宜的就一定合适，也不是贵的就一定好。自己琢磨去吧。”
    小七：“我可以的！”
    他的视线落在他爸的手表上，他爸妈的手表是情侣对表，款式很简单，但是却很璀璨。
    能不璀璨吗？
    里面镶嵌的是钻石！
    小七知道，他爸妈的手表可贵了。
    因为买表的事情，他们家都推迟买车了。
    不过，仔细想一想，也许，贵一点是没关系的？
    重要的是“值得”。
    虽然这些都是小事儿，但是在陈清风和姜甜甜的潜移默化下，小七也不是一个节省的人。倒不是说乱花钱，只不过，在可以选择的条件下，他会选择最好的。
    再往后他更大，也越发的明白，他父母是很会教育孩子的一对父母。
    当然现在，他只是有一点点这样的感觉。
    许多年以后，他渐渐长大了，一些从小养成的习惯更是深入了他的骨髓。
    而小时候那些可以自己做的决定，长大后看来是那么的不靠谱，但是却又是让他养成了一个很好的习惯。有时候养成一个能够独立思考，准确判断的习惯是很难的。
    他很庆幸，自己父母是那样好的人。
    这个时候，他还不懂呢。
    既然可以自己选手表，他果断的就找了自己的小伙伴一起去商场。
    小七性格比较开朗，朋友格外的多，不过跟他玩的最好的就是他的同学胖子和另外一个小黑。三个崽雄赳赳气昂昂的杀去商场。
    陈清风：“你就由着他吧。”
    姜甜甜：“他早点自立，什么事儿都能自己拿主意，我们也不用管那么多了。”
    陈清风眼睛一亮，点头：“媳妇儿，我觉得你说的极有道理啊！果然我媳妇儿比我聪明，你看我先头儿还想着早点摆脱这个熊孩子呢。结果却没想到像你这样，我媳妇儿真是精明。”
    姜甜甜得意的扬头：“我本来就超棒。”
    小七在小伙伴们羡慕的眼光中得意洋洋，却不知道，他爹妈是恨不能什么都让他自己做主，让他早点自立，可以把他扫地出门呢。
    小七得意：“我爸妈虽最最民主最最开明的爸妈，只要我的理由正当，不管我提什么要求，他们都会同意的！而且不会过问更多，他们的教育方式，有点类似于国外的教育方式，比较散养。更热衷于让我自己做选择，做决定！当然，结果也是我自己承担。可是就算是这样，我也很高兴，我觉得，我爸妈是教育家！”
    陈清风与姜甜甜：“啥时候他都能完全自立，我们这当爹娘的也就解脱了啊！”
    这真是一个，很美好的误解。
    因为这样的误解，姜甜甜和陈清风夫妻在小七的学校也是相当有名的名人了，不是因为他们是什么主持人。而是因为，这是“别人家的爸妈”。
    你看看人家的爸妈多豁达。
    自家的爸妈，输了啊！
    姜甜甜还不知道自己的名声已经在小七的学校敞亮的不像样呢！她跟陈清风已经踏上了去首都的火车。
    姜甜甜已经十几年没有踏入首都的土地，但是这次一来，却发现这里根本不是自己熟悉的地方。虽然，好多建筑也都在，但是现在与三十年后真是差的太多了。
    虽然没有后世繁华，但是却更加有老北京城的韵味儿。
    苏小麦自己开车来火车站接的他们，她左右看看，没看到小七，问：“小七人呢？”
    姜甜甜：“他还上学呢，我怎么可能带他。自己搁家呢。”
    提到这个，她又问：“寒假能让他来玩几天吗？”
    苏小麦：“行啊！没问题，我和你五哥可没时间，不过可以让羡明和羡月陪着他到处走一走看一看。这两个小孩子放假也是在家待着，都不出门的！”
    姜甜甜：“谢谢五嫂，我就知道你最好啦。”
    苏小麦笑：“我不是一贯都很好的吗？”
    姜甜甜点头：“那倒是，不过五嫂，你现在也变得不谦虚了啊！”
    苏小麦：“你都不谦虚了，我干啥还谦虚？这么多年了，谁不知道谁啊！”
    这话倒是一点也没错了！
    老陈家上上下下，哪里又不了解姜甜甜风格的人？
    大家都太习惯了。
    “让小七来住一段时间倒是挺好的，我家那两个啊，学习学的都要魔怔了！”苏小麦觉得，她自己不算是学习顶好的一个人。当年能够考上大学也多亏了有姜甜甜和陈清风。
    他家陈清北也是一样的，都没怎么念过书。但是他家两个孩子倒是十分热爱学习，真是让人想不到。
    “羡明和羡月不上什么兴趣班吗？”姜甜甜好奇的问。
    苏小麦：“也有，羡明学了武术和钢琴；羡月则是选了舞蹈和钢琴。”
    羡明羡月是苏小麦家双胞胎的名字，像是小七，他大名儿就是叫羡瑾。
    他们这一辈儿，族谱是“羡”字辈儿。
    “我怎么听说，你们家小七学了一大堆东西？”
    姜甜甜：“对呀，学着玩儿呗。我倒是希望他再多学一点呢！出门闹腾总是好过在家闹腾。学着玩儿呗！”
    苏小麦看了姜甜甜一眼，感慨果然姜甜甜还是姜甜甜。
    “你可真是心大。”
    姜甜甜：“不用想那么多的呢！我跟小风哥哥都想好了，现在能让他自己决定的，我们就不代劳。这样下去，就可以早早把他扫地出门了。”
    苏小麦：“……”
    陈清风：“我可早就盼着这一天了。”
    姜甜甜：“我倒是没有盼着这一天，但是想到我们可以二人世界，我还是挺兴奋的。”
    陈清风握住了姜甜甜的手：“我就知道我媳妇儿最好。”
    姜甜甜：“嘻嘻！”
    苏小麦：“……”
    你们高兴就好。
    这夫妻俩，还是一如既往啊。
    “哦对，嫂子，我们不住你们家哈！”
    姜甜甜眼看车子开着，赶紧提醒她：“我们打算住宾馆。”
    苏小麦：“你觉得，可能吗？”
    姜甜甜：“为啥不可能？”
    “你们五哥不会同意的！我也知道住宾馆肯定是更方便一点的。但是你们如果不过来住，你五哥心里肯定不好受，觉得你们见外。你们就听我的，还是住在我家。”
    苏小麦其实觉得这些都是小事儿，但是她还是很照顾她男人的心情的。
    姜甜甜看向了陈清风，陈清风怅然：“我五哥就是想得多！”
    苏小麦：“那倒是，他比较传统。”
    陈清北是比较传统性格的男人，跟陈清风这样跳脱的老小儿肯定不一样。
    “他最近比较忙，我倒是庆幸你们这个时候过来。这样他还能早点回来，我最近几天睡着的时候都没听到开门声呢。”苏小麦调侃了一句。不过看得出来，她一点也没有抱怨的心思。
    她跟陈清北分开了太久，早些年一年才能相见都忍下来了。现在只是晚一点回来，哪里不能忍呢。
    不过每当陈清北比较忙的时候，她倒是变着法儿的做好吃的给他补身子。
    “到了！”
    说话的功夫，他们就到了住的地方。
    这是公安局大院儿，陈清北的房子就分在这边，其实他分的房子并不大的，不过苏小麦用自己一处别地儿的房子置换了自己旁边的房子，把两个房间打通了，这样才显得大了不少。
    一百五十平的房子，确实住的开了。
    “小麦，你回来了啊？”
    他们一下车，正好遇到一个中年妇女出来，见到苏小麦就笑呵呵的打招呼，视线落在姜甜甜夫妻身上，嗷了一声，说：“我的妈呀！这这这！这是不是、是不是……”
    虽然苏小麦很能干，但是自己认识的人，就不觉得多么的牛。
    但是陈清风和姜甜甜都是电视上能够时常看到的人，自然就让人比较震惊了。
    苏小麦：“这是我家清北的小弟和弟妹。我给你们介绍，这是我楼下的李大嫂。”
    姜甜甜笑盈盈的打招呼，李大嫂：“我的妈呀！电视里的人跟我说话了……”
    她捧着心口窝，一副西子捧心的架势。
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“您这样我都不好意思了，其实不管做什么都是一份工作，您看我是电视里的人，我看您也觉得能干呀。”
    虽然不认识，但是不妨碍姜甜甜说好听的话呀。
    果然，李大嫂的嘴巴立刻就咧了起来，她说：“小麦你也是的，跟你家人夸我干啥。”
    苏小麦：“？”
    李大嫂想，她又不是大明星，姜甜甜知道她，那肯定是苏小麦背地里夸她了。
    苏小麦就是个外冷内热的！
    她看着苏小麦，说：“你呀！你就是心好，啥也不说！”
    苏小麦：“……”
    姜甜甜是日常不走心夸奖人啊！你相信就输了啊！
    不过，她也干不出来拆台的事儿。
    毕竟，她也因此得了一张好人卡！
    她只能默默承受这个好意。
    所以啊，姜甜甜果然是姜甜甜，走到哪里都能因为嘴甜被喜欢。
    “李大嫂，我们先上楼哈！”
    李大嫂：“好好好！”
    姜甜甜夫妻跟着苏小麦上楼，她说：“你们邻居很好相处的呀。”
    苏小麦：“……”
    她来了这么多年，至今和他们不太熟悉。虽说她也为这些警嫂做了不少事儿，更是为他们创造了一些工作的条件，大家都很感谢她。
    可是，要说熟悉真是没有的呀！
    她每天也是早出晚归，除了几个比较自来熟的，她跟其他人都不怎么接触的。
    “小麦，这是你家亲戚吧？哎呀我的妈呀，这不是那个大学生的主持人！”下楼扔垃圾的老太太嗷了一声，半个楼都听见了。没一会儿的功夫，苏小麦家就来了不少客人。
    苏小麦：“……”
    她搬过来好几年，今天他家是人最多的时候，过年拜年都没有这么些人。
    姜甜甜和陈清风都是嘴甜的，很快的就和大家打成一片。
    “你是陈副所的弟弟啊，嗯，有点像，就算不说，站在一起也像！”
    “原来咋没听你家说起过啊！当初我就说，这小伙子咋有点眼熟，谁曾想，是像陈副所啊！”
    “你们夫妻年纪不大吧？”
    “啥？三十了？我的天啊，你们这保养的真好！”
    大家叽叽喳喳的都凑在这边，而且人有越来越多的趋势。
    苏小麦：“……”
    她深深的吸了一口气，说：“我去做饭吧。”
    姜甜甜：“好，我在上海最想念的就是五嫂你的手艺了！做梦都想呢。”
    苏小麦：“你喜欢的菜都准备了。”
    姜甜甜：“谢谢五嫂。”
    双胞胎回来的时候，还没到门口就听到自家热热闹闹的，他们疑惑的彼此对视一眼，奇怪的上前开门。
    “妈，我们……呃。”
    咋这么多人？
    “羡明羡月放学了啊！你们小叔小婶来了。”
    羡明和羡月立刻打招呼，他们早就知道小叔小婶要来的，不过……他们好奇的是，自家怎么这么些人？再看小叔和小婶的表情，两个小朋友顿悟了。
    这是冲着他们小叔小婶来的。
    不过，不知道的，还以为他们认识了好久呢。
    更让两个小少年没想到的是，陈清风倒是真不在乎那些啊，相当敢说，他说：“我侄子侄女儿都回来了，我们可不招呼你们了哈！大家以后有空再来坐啊！赶紧回家做饭去吧！”
    能把赶人走说的这么直白的，真是没见过。
    不过陈清风就是能带着笑说出这样的话：“你们都在，我们夫妻也不好意思去厨房偷吃啊！”
    大家哄堂大笑，说：“你这性格和陈副所倒是一点都不像，他可严肃了。”
    陈清风：“那一家也不能一个性格啊！再说我是小儿子，小儿子大孙子，我娘比较疼我！所以我比较活泼。”
    双胞胎：“……”
    小叔，你吹牛！
    奶明明最不喜欢你，恨不能拎着棒子追着揍你！
    只不过，这些都是外人，不晓得他们吹牛了！
    没想到，大家还真是信了，点头：“那倒是的！”
    陈清风：“我哥嫂都比较沉稳，不过人真是好人，他们就是那种有啥也不说的性格！”
    “对对对！”
    “我们可不招呼大家了哈！散了散了！”
    “行行行！”
    陈清北和苏小麦都没想到，陈清风姜甜甜夫妻来一趟，倒是给他们拉了不少的好感度。两个人都平白被发了好多个好人卡呢。
    背地里，苏小麦跟陈清北怅然的感慨：“我原来就知道嘴甜比较吃香，但是怎么也学不会。现在看了，这个东西是需要天分的！你看看，小六子和甜丫头才来一天，就能跟所有人立刻热络起来。这我真是一点都做不到了。”
    陈清北失笑，说：“你就做你自己就最好，我喜欢你，咱们不用学他们。”
    苏小麦：“不是学不学的事儿，是羡慕啊！”
    她难得这样崩溃，倒是让陈清北乐个够呛。
    小麦不管什么时候都是游刃有余的样子，难得这样崩溃，做丈夫的，反而觉得更有意思了一些。
    他说：“不用羡慕，也许别人更羡慕你。”
    苏小麦幽幽摇头，说：“不，我是走不出来了！就羡慕！明明是撵人，他俩都能让人高高兴兴走，这一般人做得到吗！”
    她这样的执拗，当男人觉得真的着乐儿。
    他说：“那么让小六子夫妻多住几天。你学学。”
    苏小麦：“学不会！”
    真是，这样也不行。
    那样也不行！    第63章野猪
    天气一天天的暖和了起来，过了清明又过了五一劳动节，转眼到了五月的下旬，这个时候，苏小麦也怀孕四个月了，并且诊断出了双胞胎。是的，就是这么女主！因为怀孕的关系，她一直没有上工。村里可没有这样一怀孕就不上工的先例，连陈家原来几个儿媳妇儿，这接连生了九个崽了，也没有谁这样。
    不过，陈家人没言语，其他人顶多也就在他们面前议论一点点，要说更多，也没有。
    谁让，今年的事儿太多了呢！
    要是原来，苏小麦怀了孕就不上工这样大的事儿能被村里的大姑娘小媳妇儿大婶子嚼舌根很久的，但是现在，完全排不上号了。
    除了这一春天没一下一滴雨让人上火之外，再就是盗窃团伙的事儿了。
    隔壁杨柳大队又出了一件大事儿。
    多大呢！
    大到连省里都惊动了。
    原来，隔壁的“剧组”走了之后，大家才发现，他们用来借住并且拍戏的杨家大院儿，房间里被人都被人挖了个稀里哗啦！他们在杨柳大队待了两个多月，可真是一点也没有闲着。
    而顺着这些人挖过的地方，还真是在杨家大院儿里找到一个秘密的超大地下室，不过他们察觉的时候，这里已经空空如也了。具体被拿走了什么，拿走了多少，已经没有人知道了。
    经过跟相关部门核实，也从来没有这样一个剧组来“取景”，这些人其实就是骗子。
    而且，周遭几个大队的盗窃案也是他们干的，已经在那个空置的地下室里找到了几家放粮食的袋子，可以确认，是他们干的了。想必是因为他们搬过来住，没有那么多的粮食，这才把目标放在了周遭几个大队。正好大家整天都来看热闹，倒是导致自己村子没什么人，正好便宜了这些人。有钱拿钱，有粮拿粮，贼不走空。
    临走还格外坑了杨柳大队一把。
    这些事儿，是在这些人一走就被发现了的！
    杨柳大队的大队长当时就瘫软了下去，差点昏过去。后来跌跌撞撞去了公社，这一层层上报，最终被捅破了。
    当然，这事儿开始可没有传出更多消息的！
    毕竟，还要调查的！具体情况，都不清楚。而且当时他们也找了好多个“临时演员”大部分都是杨柳大队的，他们具体知不知情，也不好说。杨柳大队可真是怕这事儿真是牵连到他们大队，所以也都瞒着。
    如果不是后来调查的人越来越多，并且抓到了几个人，外村人还不晓得呢。
    不过，现在也够炸裂的。
    他们这边世世代代都是淳朴的老农民，哪里见过这么大的事儿，二十多个人的盗窃团伙，在他们这边住了两个多月，还假装成了剧组的人，这谁敢相信呢！
    做梦都梦不出来。
    这也太吓人了，这个事儿，足足可以议论一年都不能停歇的。
    当然，也有不少的人还在担心这个天气，去年的天气反常的不得了，结果粮食欠收。今年还不如去年，一场雨都没有，简直是让人担心极了。村里不少老把式，心里都着急的不行。
    如果今年还不好，那咋办呢？
    特别是村里几乎被偷了的人家，那更是雪上加霜了。
    总之，虽然大家八卦的心情很热烈，但是不管是地里还是上山，也都更加频繁了不少。看热闹自然是有意思的，但是在吃饱肚子面前，这些事儿都一文不值了。
    虽说大家也没有断水断粮，但是谁敢说以后什么样啊！
    囤货这种事儿，可不会闲着。
    像是陈大娘他们都不例外，每天下了工都会上山去挖一些野菜，第二天由苏小麦过了水晒干，做成干菜。苏小麦虽然没有上工，但是家里面的活儿，都是她来干。
    一家人，算得上是各有分工。
    也不知道，是不是真的老天爷不给饭吃，眼看又到了七八月，天气一样的火热，河水都窄了不少。村里人更是挑水浇地，十分疲惫。可是这又有什么法子呢？一场雨也没有。
    这个时候，村里人总算是不议论隔壁杨柳大队的事儿了，都要吃不上饭了，别的也不重要了。据说，不仅仅是他们大队这样，别的大队也是一样。这场干旱，是全国范围的。
    因着攒着粮食的关系，陈家比别人家吃的还是强不少的。
    当然，村里也并没有到吃不上饭的地步，但凡是有些准备，现在还都是有粮食的。只是不知今年情况，不敢放开了吃。也因为干旱的缘故，山里的野菜都不那么的精神，蔫头耷脑的。
    至于肉，那更加没有了。
    像是老陈家过年的时候有些积攒，现在还有剩，但是也不敢多吃。现在人吃的都不多，猪自然更瘦了，今年能不能分上肉还不好说，所以陈大娘相当的仔细，自家存那么一点荤腥，都留的好好的。
    她是个讲究着“吃不穷穿不穷算计不到就受穷”的老年人。
    夏天的傍晚，自然是更加的忙碌，大家都不会休息的那么早，反而会在吃过晚饭之后上山，看着能不能有点收获。
    陈大娘看几个儿子就要结伴出去，提点说：“都带着工具，听说莲花大队上山遇见野猪了。”
    “要是能遇见野猪，那可真是我们的运气。”陈四哥嘀咕一句。
    陈大娘：“啊呸！你也不看看你是个什么东西，真遇见野猪，出事儿咋整？你个瞎眼懵！脑子不转弦儿的玩意儿。你要吃不要命啊！”
    虽然有野猪是大好事儿，但是那也得是老猎户，他们这样的，上山可不是打猎，那是送菜！
    陈四哥虽然被骂了，但是陈家人倒是都很赞同陈大娘说的，陈四嫂也赶紧拉着男人嘀咕：“要是真的遇见什么野猪，可得小心着！不行就爬树！我听说莲花大队那个就是爬树才逃过一劫。”
    陈四哥：“这个我当然是晓得的。”
    陈清风：“我觉得，四哥说的也没错，如果真的有野猪，当然是运气。这说明，咱这边儿山里有东西，这不是好事儿。难道还是坏事儿？如果真的有野猪，就让队长大叔组织咱们村里的爷们想办法围堵呗。打不死它，咱们智斗啊！”
    姜甜甜：“我小风哥哥不管说什么，都透漏着智慧。”
    陈家人已经习惯这位少女的说话方式了，习惯了，真的很习惯了。他们现在都已经免疫了，随她去秀恩爱吧。
    “如果有野猪……我倒是有个法子。”苏小麦若有所思。
    大家立刻看向她。
    姜甜甜：“五嫂，我就知道你超厉害的。”
    苏小麦笑：“你个小马屁精。”
    吐槽了一句，她正色起来：“你们上山，可以找这种草，这种猪草，猪最喜欢的，拿回来之后，咱们再拌一点粮食，绝对是猪的最爱。到时候在山顶挖个陷阱，把猪草布置上，还愁不抓到野猪？当然，前提是咱们这山上真的有。”
    “那咋没有呢？”
    王大娘进门，接了话，她喘息着说：“我这着急忙慌的过来就想跟你们说，上山注意点，我家儿上山的时候遇见野猪了。说是那野猪不知道怎么长的，足有将近三百斤，看着膘肥体胖的，可凶悍了。我这一想，你家肯定也得上山，就跑过来通知你们了。”
    陈大娘赶紧的：“快进来坐。”
    王大娘也不客气，坐下就闷了一碗水，说：“咋地？你们觉得可以设陷阱？这事儿很难吧？”
    他们这边儿，可都不怎么会干这个的。
    苏小麦：“不难的，就是挖一个坑伪装一下，其实一点也不难。要说难，主要是要浪费点粮食作为引子。再一个，也怕猪不来。”
    姜甜甜激动的苍蝇搓手：“一定能来。”
    果然人没有油水儿之后，就会比较馋了！
    姜甜甜：“说了就做，咱们现在上山吗？我跟你们一起去找猪草，我认识的！咱们要众志成城，干掉野猪。”
    陈大娘看她激动的样子，说：“你这是馋肉了吧？”
    姜甜甜理直气壮：“谁不馋肉啊！”
    她点几个小家伙：“你们馋不馋？”
    大家都纷纷点头，馋是真的馋的。
    陈大娘：“当家的，你咋看？”
    虽说家里的事儿，小事儿都是陈大娘做主了，但是去山上设陷阱抓野猪，陈大娘可不觉得这是小事儿了。而且真的抓了野猪，肯定也不是他们家的。这是公家的财产，肯定要大家分的。
    所以冒不冒险，就有点让人犹豫了。
    陈会计：“我这就去找大队长，既然是想要做陷阱抓野猪，就不能咱们自家来！到时候如果村里人不小心踩了陷阱出事儿呢？你们说对吧？”
    陈会计也是个不磨叽的，说啥做啥，他很快的就去跟大队长商量了一下。他们在村里召集了二十个小伙儿，挖陷阱，砍竹子。村里原来打过猎的老李头又给他们的陷阱指点了一番。
    陈大娘则是带着陈家几个儿媳妇儿去挖了猪草。
    陈家和大队长家各出了一点点粮食，拌了猪食，要说做这个，王大嫂那最有一手儿了。
    总之，大家各司其职，有力出力。
    一个针对野猪，喷香四溢的陷阱就这样成功的打造完成。
    这个陷阱是个三米深的大坑，里面布满了削尖了的竹子，而上面也铺了一层竹节，竹节之上，是伪装的一些野草，再上就是猪食了。他们之所以选择这里，也是根据李大叔的指点，看到这里有野猪出没的痕迹。
    一切准备就绪，大家都有点激动。
    陈会计倒是冷静的，说道：“这种事儿就是尽人事听天命，野猪未必能按照咱们的想法来。但是总归是个希望。我跟大队长拿出粮食做这个，也是希望能够改善一下大家的生活。行与不行，就看天意了。”
    这些小子们都晓得，纷纷点头：“陈大叔，我们懂。”
    姜甜甜跟着陈大娘他们一起过来看陷阱，看的咋舌：“真吓人啊！”
    他们村里人还真是大部分都怎么没看过什么陷阱，都是满新奇的。
    王大嫂站在一边儿，乐呵呵：“我这猪食打的，只要是个猪就抵挡不了这个香气。你们放心，只要它靠近，就一定躲不开这美味。”
    姜甜甜点头，附和：“我知道！王大嫂可厉害了！”
    两个人可有一起养猪的情谊呢。
    王大嫂：“这话，没有错了。”
    姜甜甜：“大队长，是不是如果抓到野猪，我们可以多分半斤肉啊！”
    大队长笑了出来，说：“对，所有挖坑砍竹子的爷们多分一斤，其他过来帮忙的是半斤。”
    说到这里，大队长自己没忍住，笑了出来：“你说我这是干啥，猪还没影儿呢！我这就开始吹牛分肉了。这要是抓不到猪，我这老脸可往哪儿放。”
    要说这话，姜甜甜赶紧反驳：“我们能抓到的，这么好的陷阱，这么好的猪食，没道理猪不上钩啊！他们又不是……啊啊啊啊！”
    姜甜甜的手指头颤抖着指向远处：“有什么东西奔过来了！”
    她的声音，带着惊悚。
    陈清风一把抓住他媳妇儿的手，说：“大家快隐蔽，有东西过来了！”
    说完了抓住姜甜甜就跑，很快的隐蔽到不远处的草丛里，不过别人也不慢，嗷嗷的都窜开了。刚才还二十多个人呢，现在竟然一溜烟儿就没人了。
    果然，他们刚躲好，就看到一只野猪呼啦呼啦下山。
    真真儿一只大肥猪！
    姜甜甜的手被陈清风握住，她屏住了呼吸，都不敢大喘气。陈清风伸手揽住她的肩膀，将人圈在怀中，低声：“别怕！”
    大肥猪就这么冲下来，虽然周围这么多人，按理说也是会影响它。可是，全然没有，并没有。它就这样直接奔着猪食去了，可见，这个猪食真是深的它心。
    大肥猪嗷的一下子冲过去，咣呲！
    震耳欲聋的猪叫声响起，姜甜甜赶紧捂住耳朵，她可真是没听过猪叫的这么大声，一阵嗷嗷的声音，陷入了陷阱之中。
    现场除了猪叫声，就是诡异的沉默。
    真的，想一想那个陷阱，就会觉得疼的喘不上来气。
    但是很快的，大家就爆发了巨大的惊喜：“抓到了，野猪中计了！”
    “啊啊啊！真是太好了！”
    “有猪肉吃了！”
    现场不管年纪大还是年纪小，一个个的都要蹦起来了，兴奋的不要不要的。
    谁能想到，上一课他们还在研究能不能有野猪中计，下一秒，野猪就自己窜上来了啊！他们这个陷阱好倒野猪中计，都不知道有没有一炷香的功夫。
    这真是让人惊喜极了。
    刚才虽然也兴奋，但是分肉这事儿，总归遥遥无期，但是现在，就不同了！
    “等一下，再等一下，大家别冲动，等它死绝了！”大队长看着蠢蠢欲动的小伙子们，赶紧叮嘱。
    “队长，晓得的！”
    大家都兴高采烈地。
    山上传来叫声，山下也有一些人都在挖野菜，听到动静，担心的往山上看：“不会出事儿了吧？”
    “他们不少人，应该不至于吧？”
    “我家老小就想去，让我拦住了，这到底不安全啊！”也有庆幸自家人没有上山的。虽说大队长说如果能打到野猪，上山干活儿的多分一点。但是大家可真心没觉得能打到。
    “我上去看看。”
    “别的吧？”
    “没事儿！”
    大家正担心呢，有些犹豫要不要该去看一看，就听到山上又传来一阵叫声，似乎还有……哈哈大笑的声音。
    听到这个声儿，山下的人是待不住了，正准备上山，就看到山上一群人，浩浩荡荡的抬着一只野猪，威武的往山下走。
    “啊啊啊！抓到野猪了？”
    “天呀，真的抓到了！”
    一时间，大家都沸腾了。
    大队长和陈会计两个人脸上都带着十足的喜悦，大队长说：“李向阳，你去山下通知一声儿吧，另外找人弄点柴火照个亮光，今晚分猪肉。”
    李向阳：“好！”
    他走的虎虎生风。
    他们前进大队打到了一只野猪，这事儿一传出来，所有人都兴高采烈，都飞快的窜到打谷场边儿上的空地，往年杀猪，都是在这儿的。大家议论纷纷，都在想着，自家能分多少，也不知道是按户分，还是按人头分。
    如果是按照人头，那么人头多的，那可真是太合适了。
    不过不管是按照啥，大家都高兴，这可是肉啊！谁能想到啊！他们大队竟然这么有运气。
    有一些年纪大的，更是再三的赞扬大队部的人，他们大队的几个领导，是真真儿为他们好的，为老百姓办实事儿。你看同样是大队长，杨柳大队就引狼入室了。
    他们大队长不仅带着他们勤奋劳作，还能带领大家吃上肉。
    只要能吃上肉，就是好领导啊。
    村里打谷场热闹的，简直像是过年。
    山上的人呼呼喝喝的下山，陈清风拉着姜甜甜，走在最后。
    姜甜甜第一次看到这样的事儿，不过因为天已经要黑下来了，黑蒙蒙的，所以也没怎么看清楚野猪究竟有多少伤。除了高兴，倒是一点也没害怕。
    “小风哥哥，你说这算不算是人为财死鸟为食亡？”姜甜甜兴奋的问。
    陈清风：“你知道这说明什么了吗？”
    姜甜甜：“？”
    陈清风一本正经：“说明人不能太勤快！关键是看你是啥，早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。你看这只野猪，它就是为了吃的早早的冲出来，结果咧！就完犊子了！它就是吃了太勤快的亏啊！”
    “你这道理，怎么怪怪的？”
    “哪里怪？明明很有道理的。”
    姜甜甜：“呵呵哦！”
    “砰！”突如其来的声音一下子想起来，陈清风与姜甜甜霍的回头，说：“又咋了？”
    不仅他们听见，旁人也听见了。
    陈大娘一把夺过陈老二的头，说：“走，我带你们上山看一看！”
    这个时候，真是雄赳赳气昂昂啊！
    大队长：“我先带这个回来，老陈，你领几个小伙儿上山。”
    陈会计：“走！”
    这个时候，也没有了以往的沉稳：“老婆子，一起！”
    他们一行人，很快就返回现场，刚才把野猪抓出来的，他们是不舍得这些东西都嚯嚯掉的，几个老娘们已经给猪草重新弄好，虽然因为掉进坑里，剩的也是不多了。
    不过大家细心，倒还是抢救出来一些，于是重新布置了陷阱。
    没想到，就是怎么个细心的举动，竟然又招来了一头野猪。他们没看到这只野猪是怎么掉下去的，但是看它发出嚎叫，姜甜甜兴奋的都要蹦起来了：“小风哥哥快看，还有一头！”
    她激动的要疯啊！
    陈清风：“快快快！”
    这可不能说他们小年轻撑不住事儿的，旁人也是一样的，大家的高兴，都是溢于言表啊！
    虽然天黑了不太方便，但是大家还是小心翼翼的把这头野猪给弄了上来，这个时候野猪还试图垂死挣扎，陈大娘勇猛的冲上去，咣当咣当的下手。
    挖坑的头，这个时候是很有用的。
    干掉野猪，陈大娘喜气洋洋：“妥了！”
    几个跟着上来的小年轻崇拜的看着陈大娘，比着大拇指：“女中豪杰！”
    陈大娘得意洋洋。
    这一次，陷阱倒是没有再布置了，不光是没有猪食，也是天色真的太晚了，不安全。
    这一晚上，整个前进大队都热热闹闹的，本来看到一头野猪，村里人已经兴奋的都要飘，谁曾想，这又来了第二头。原本就听说野猪怎么嚯嚯庄稼，嚯嚯人，可难抓了。
    但是竟然接连抓了两头，怎么不让村里人高兴呢。
    大队长：“今天上山干活儿的爷们出力多，凡事挖坑砍竹子布置陷阱抬东西的，一人一斤猪肉！其他人，一人半斤猪肉。陈大娘和老李头是有特殊贡献的，也是一人一斤。”
    对于这个分配，挖坑之前就说过了，大家自然都没有意见。
    两头猪呢！
    这可是人家的成果。
    大队长：“另外，两头猪的所有猪下水，今天所有上山的人平分。”
    “嗷！”大家都高兴的笑了起来。
    大队长：“行了，夏天东西放不住，多弄几个火把，连夜分了。”
    “好！”
    大家巴不得这样呢！睡觉？有分肉重要吗？
    “大队长，咋分啊？”
    “对啊，咋分啊？”
    大家都好奇极了。
    大队长：“所有上工领工分的人，一人一斤。大家按照去年工分的情况来排队领取，一家就一个人排队，剩下的人别捣乱。”
    “好！”
    大队长和陈会计这些大队部的人一向都很公正，大家真真儿是一点意见也没有。村里的屠夫很快就动起手来。老陈家算一算，最后分了十六斤肉，还有一小盆下水。
    陈大娘是有生活小智慧的，他们家这次得了这么些肉，下水就要了大家不太爱要的猪大肠。虽然这不如猪肝猪肺那些，但是有的吃就不错了。
    这一次，前进大队足足忙了大半夜，都凌晨了，大家才散去。不过，各家回去之后处理肉，什么时候睡就更不好说了。不过别看没睡好，一大早大家的精神头可都很好呢！
    家家户户今天唠嗑的第一句话都是“你家今天炖肉不？”
    毕竟，最少的人家，也分了二三斤肉呢！
    陈家分的多，一大早姜甜甜来到地头儿就有大娘拉住她说话，相比于陈大娘“老奸巨猾”，他们肯定是更稀罕跟姜甜甜唠嗑的，感觉可以从她这里套很多话。
    像是周大娘就拉着姜甜甜说：“甜丫头啊，你们家中午吃肉不？”
    姜甜甜乐呵呵的：“当然吃呀。”
    “你家这次可分了不少肉，可真是能吃好久。”
    姜甜甜眉眼弯弯，乐呵呵的：“我娘比较仔细，应该能多吃几顿吧？不过也不好说，毕竟我家人多。”
    姜甜甜声音软软的：“咱们可是按照大人的人头儿分的，说到底啊，家家户户都是一样的。可是我家小孩子多啊！而且还不是小奶娃，像是大虎都八岁了，二虎也七岁了，都是能吃的时候。要说起来，大娘，您看，我家还不如您家呢！您家六个大人，就两个娃，还有一个奶娃娃。六斤肉是七个人吃，一个人能吃八两多呢！我家肉是多，但是我家二十多个人啊！一人才能吃七两多。哎呦，真是不算不知道，一算果然不如您家啊！”
    姜甜甜有理有据，倒是很让人信服的。
    而且她这么一算，周大娘一想，可不就是这么个道理吗？原来还有点小嫉妒的，现在就剩下得意了！确实的，就算按人头分，老陈家也不合适。谁让他们家能生呢！而且全都不到上工的年纪。
    “你家人是多。”
    姜甜甜点头：“对啊，我娘有时候做饭的时候就感慨，这一顿饭用的粮食，别人家都能用三天了。就这，大家还没吃饱，人多，没辙的呀。”
    “那确实是，这东西看着多，但是真分摊起来，就没有那么多了！等你家老五媳妇儿生了，这孩子就更多了。”
    虽说大家都稀罕孩子多，讲究个多子多福，但是日子苦粮食少的时候，还真是觉得难。
    生的起，养不活啊。
    “甜丫头不着急生孩子？”
    姜甜甜摇头，果断：“我跟小风哥哥打算过几年再说。”
    “你们这些小年轻啊！”周大娘：“你可别被小六子给带偏了，这小子就不靠谱。”
    姜甜甜：“周大娘，您要是这么说，我就要生气了，我小风哥哥对我很好的。”
    周大娘：“……”
    她点她：“你呀，不知道着急，孩子可多重要。”
    姜甜甜：“不急的。”
    她确实不急，而且现在都有想办法的，如果真的不小心有娃娃，那么她也不介意。但是没有的话，还是注意一点更好。太早了总是伤身体的。
    “我自己还是个孩子呢！生了孩子怎么照顾呀，而且咱们现在也没有过得多好呢。”姜甜甜很淡然。
    “你呀，对了，你家小六子呢？这咋没看见人上工？”
    姜甜甜：“小风哥哥去公社了，这不是昨天分了猪肉吗？娘让小风哥哥给大姐送一些。”
    “对的对的，陈红那丫头还在公社，听说公社粮站现在都没有粮了。粮食紧张个不像样。”
    虽说不常去公社，但是大家多少都知道一些的。
    姜甜甜：“总会好的呀！”
    “但愿吧，你说这也不下雨。”
    姜甜甜：“好在咱们还有收获，真要是缺粮食，城里可不如咱们。咱们还能上山薅点野菜什么的！他们难道还能薅墙皮吃吗？所以这么一看咱们日子还行，虽然困难点。但是总归能坚持住的。”
    “对对对。”
    原来大家想到不下雨，粮食减产还挺上火的，但是被姜甜甜这么一说，觉得竟然觉得也还行啊！
    “对，咱们还行的！”
    “对的对的！”
    “甜丫头你说的真是太对了。”
    姜甜甜：“再说，咱们还能打到野猪呢。他们猪毛都看不见。”
    “可不是！”
    一提野猪，大家就更加开心起来。
    “姜甜甜！”大家正说话呢，听到有人叫她，甜甜回头，看到是杨桂花，她赶紧打招呼：“桂花婶，有事儿啊！”
    杨桂花：“有一个你家小六子的包裹，他不在，你给领一下。”
    姜甜甜：“好嘞。”
    她疑惑的说：“也不知道是谁！”
    杨桂花：“是从南方邮寄来的。”
    姜甜甜疑惑的挑挑眉，她可没听说陈家在南方有什么亲戚呀！不过虽然如此，还是跟着杨桂花一起去大队。
    姜甜甜纳闷的说：“怎么没给我爹啊？”
    杨桂花：“陈会计说他不认识的，既然是给小六子，还是你拿更合适。”
    姜甜甜：“……他该不会是怕包裹太沉吧？”
    杨桂花瞪她一眼，无奈的说：“你这孩子，瞎说什么！”
    姜甜甜撒娇的挽住了杨桂花的胳膊，说：“桂花婶，我开玩笑的啦！”
    她其实多少也知道，陈会计这个人，跟很多村里人不太一样，算是一个比较讲究的人。虽然陈家没有分家，但是他是很少会去动几个儿子的东西。也很少窥视他们的隐私。
    姜甜甜来到大队部，乖巧的跟陈会计打了招呼，随即摆弄了一下包裹，枕头大小。从浙江嘉兴邮寄过来的。
    姜甜甜：“爹，我把包裹拿回去了哦！”
    陈会计嗯了一声，别看这包裹枕头大小，其实还有点沉的。
    姜甜甜自己扛着包裹，走到一半儿就累的走不动了，果然，她干活儿就是不行的。不过，好在，陈大娘就在不远处，姜甜甜心花怒放，立刻招手：“娘，快来帮忙呀！”
    陈大娘：“？”
    走近了听姜甜甜一说，才晓得真是给陈清风的。
    他比姜甜甜还懵逼呢，说：“也不知道是谁给他的。”
    姜甜甜：“没关系，不管是谁给他的，我们回家都给拆了。”
    陈大娘：“……”
    姜甜甜：“拆包裹使我快乐。”
    穿越前的许多东西都让人怀念。快递就是其中之一了。而现在，姜甜甜已经体会不到买买买不断拆快递的乐趣了。
    当初，她可是个拆快递小能手啊！
    她的表弟和表妹，就是姑姑家的两个孩子，最喜欢恭维她，哄着她买东西了。因为只有她买了，这个帐就可以让她那暴发户白眼狼亲爹报销。而她买了不喜欢的东西，也不会退货的。
    所以他们都会在这方面使一些小心机。
    姜甜甜一早就知道了，越是没有人真的疼她，她越懂。不过，她不在意的。
    她这么好，他们不喜欢她，可是，你看，有的是人喜欢她啊。
    所以根本不是她不好。
    现在大家都喜欢她呢。
    她甩甩头，把那些不好的事情甩掉，说：“我好怀念拆快递的感觉。”
    陈大娘：“快递？”
    姜甜甜：“邮包。”
    真是不知道这里面是什么呢。
    两个人回家，这两个人可没有什么陈清风的东西不能看的自觉，姜甜甜拿出剪刀，毫不客气就要拆包裹。
    苏小麦在一旁，看着姜甜甜捏着剪刀，抚了抚自己的肚子，后退了一步，问：“你真的就要拆了？”
    姜甜甜：“有什么问题？”
    苏小麦：……有什么问题？一下子还真是说不出有什么问题。毕竟，她总不能说，本人不在就拆人家的包裹很没有礼貌吧！但是眼看陈大娘和姜甜甜都是一脸的不可思议，理直气壮的看她。
    苏小麦：“拆吧！”
    姜甜甜的剪刀很快的拆开了包裹，里面竟然是干蘑菇还有一些榨菜和菜干，更夸张的是，还有一些小鱼干。
    姜甜甜：“这是什么哦？”
    她拿起包裹里的信封，这次倒是没有拆开，反而是放在了一旁。
    苏小麦：“……”好在，没有直接拆信。
    “娘，这些东西，应该都是给我们家的。”姜甜甜很肯定。
    话虽然这样说，陈大娘倒是没有太过喜悦，她说：“不会是邮错了吧？”
    “那不会！我估计是去年去嘉兴的时候认识的陈大叔。”她点点榨菜，说：“喏，你看，这不是跟上次陈清风带回来的一样么？”
    陈大娘：“可是，咱们无亲无故的，怎么能要人家这么多东西？咱们拿什么还人家啊？”
    现在人人都过的困难，他们北方干旱缺粮食，难道南方就不缺了吗？也是一样很缺的！所以对于收这么多东西，陈大娘是很彷徨的。
    “而且，我听你许大娘说，现在全国都缺粮食。”
    许大娘，那可是家里有收音机的人。
    姜甜甜眨巴大眼睛，说：“小风哥哥回来看了信就知道了，不过我想，这样缺粮食的时候却邮寄了这么多东西过来，如果不是有事相求，也许就是……”
    姜甜甜顿了一下，说：“交换？”
    陈大娘：“？”
    姜甜甜：“不用想的太多啦！”
    人所有的烦恼，一来自想的多；二来自没有钱。
    现在他们就在为“一”烦恼呢。
    “我们不必想太多。”
    陈大娘和苏小麦都羡慕的看着姜甜甜，如果他们也像她这样整天啥也不想，那么大概真是更快乐吧？
    可是，也不可能人人都一样的。
    姜甜甜还要上工，倒是也没有多在这些事儿上纠缠，她把信放回自己的房间，偷吃了一块饼干，随后一本正经继续去上工。她可真是一个热爱工作的好同志啊。
    果然，陈清风回来之后一点也没有觉得姜甜甜和他老娘拆他的包裹有什么不对，看了信之后，他倒是笑了笑，说：“陈大叔想找我帮忙。”
    被姜甜甜猜中了呢。
    这么厚重的礼物，陈会计和陈大娘都有点不放心，问：“帮什么？你能帮忙自然要帮，但是如果办不成，可别胡来。咱们可以把东西给他邮寄回去，不能占人家这个便宜。”
    陈清风：“他想拜托我们找一找人参。”
    “噗！”一起吃饭的陈家几个哥哥险些喷了。
    虽然他们也是北方，但是想找这个，也并不容易的。
    “这也太难了！”陈二哥说：“还是快点把东西送回去吧。”
    虽然礼物很厚重，但是这根本是不可能完成的。
    陈家其他人也是纷纷点头，陈大娘看着礼物的心都要滴血了，但是，也不可以白要人家东西啊。
    陈清风：“等我去收购站和其他地方看一看吧，好在他要的年限也不长，十来年就行。”
    陈家人：“……”
    你说的好轻松啊。
    陈清风：“我还是想帮一帮他的，他有急用，他们那边的不好买，听说我们东北深山老林里或许能找到，才找了来！既然人家有心，我也不好全然不管。如果不成，那么再说不成的事儿，那个时候把东西还回去也可以的。”
    陈大娘：“你这孩子……”
    陈清风：“你们不用多管了。”
    陈会计白他一眼：“这包东西暂且不动，如果不成，你尽早还回去。咱们不能这样占人家便宜。”
    陈清风：“知道知道，您可真是得吧得吧的能说。”
    陈会计磨牙，想打儿子。
    这小兔崽子，就没有一刻让人省心的！
    别看这么大，最讨人嫌的，就是他。还不如家里几个小的呢！
    陈清风嬉皮笑脸：“我都这么大了，都娶媳妇儿了，您可不能随便的动手哈！您要是这样，让儿媳妇儿怎么想？这样可不好的！”
    陈会计：“……”
    陈清风拉住姜甜甜，说：“走走走，我们快逃。”
    姜甜甜跟着陈清风走，说：“小风哥哥，你能找到吗？”
    陈清风：“我晓得谁手里有！没问题的。”
    姜甜甜：“！”
    她发现哦，陈清风还真是很牛的，像是她也就是能把村子里认清楚就不错。陈清风是别人家有啥好东西都一清二楚。这人要是想干点坏事儿，那可真是太容易了。
    陈清风趁着没人，低声说：“老陈大叔在信封里放了一百块钱，你说，人家都把钱给我了，我能不尽心吗？”
    姜甜甜：“……”
    “再说，他不送东西，能帮忙，我也是愿意帮忙的。多个朋友多条路啊！谁知道哪个树枝儿能开花呢！你说对吧？他现在在我不确定能帮忙的时候都愿意把东西和钱给我邮寄过来，可见真是到了病急乱投医的时候。锦上添花容易，雪中送炭很难。老陈大叔也算是有些能力的人，我怎么可能不抓住？我有那么蠢吗？”
    姜甜甜：“你真厉害！反正呀，这些你自己看吧，我是不懂这些的。”    第67章对照组
    这是姜甜甜穿越的第六个年头，其实是第五年整。
    她也从刚穿来过的高中生，到现在的二十二，说是二十二，其实是二十一周岁的。这边乡下极少算周岁，所以比实际年龄大一岁。不过如果按照正规的来算，是二十一岁。
    虽说她年纪长大了不少，但是因着陈家人都对她很好，她还是那个没心没肺的样儿。怎么说呢！所有的成熟懂事识大体，其实也不过就是逼不得已。
    但凡过的顺心又简单快活的，哪里会逼迫自己什么都懂呢。
    总之姜甜甜还是那副天真开朗的样子，连容貌变化都不大。自从她有了娃，在家里更是如同稀有大熊猫一样的待遇了。
    哦，至于陈三嫂，她当时也是满怀期待的把了脉，不过她倒不是有了，而是真的，吃撑了。陈三嫂暗自神伤。
    不过姜甜甜倒是安慰了陈三嫂几句：“三嫂，也许娃娃就是知道你会偏心，才不来的。”
    陈三嫂：“？”
    果然，六弟妹还是一如既往的不会说话，你确定你这就叫安慰？
    姜甜甜：“大领导都说过，妇女能顶半边天。你想啊，既然男娃女娃都一样，咋就非要生男娃呢！”
    陈三嫂想要反驳，姜甜甜制止住了她的反驳，继续说：“小娃娃可能自己也分辨不出自己是男娃儿还是女娃儿，知道你最偏心，只喜欢男娃儿，就不敢来了呢！你想啊，如果是个女娃儿，来了之后不被你喜欢，她是不是很伤心？如果是个男娃娃，也许他超级聪明，知道你会喜欢他胜过几个姐姐，知道他来了几个姐姐就要不被喜欢了！也不来了呢？”
    这样胡诌的话，一般人真是不会相信的，但是陈三嫂偏是就听了进去，她赶紧问：“还有这样的事儿？”
    姜甜甜：“我也不知道啊，就是自己胡乱猜的！但是我想，不管啥时候，对所有娃都好，顺其自然。说不定你的娃娃感觉到你对他的期待，自己就来了呢！”
    陈三嫂：“啊？”
    姜甜甜：“就算你心里更稀罕男娃，也要对男娃女娃都一样。他感觉到你对男娃女娃都一样，说不定就来了！你算是演，你还不会吗？”
    如果真的对男娃女娃都一样，演一辈子，那对孩子来说也是最好的。
    “能演一辈子，还是你的本事呢！非要表现出来不一样吗？你这样会吓的孩子不敢来的！”
    姜甜甜眨巴大眼睛，陈三嫂陷入了结巴：“还还还……还能这样？”
    姜甜甜：“那咋不能呢？你对所有孩子都好，也好好的养着自己，说不定没几天就发现，咦！我也有喜了！”
    陈三嫂：“……好像，很有道理。”
    姜甜甜挺胸：“当然有道理。”
    她依稀记得，当时看书的时候，陈三嫂又生了一个儿子的，但是具体时间。她是记不住了，虽然记不住，但是不妨碍她这样说呀。就按照陈三嫂这个性格，肯定是妥妥的重男轻女。要是真的生了儿子，肯定对三个女儿更差了！倒是不如现在这样劝她，说不定还有点用。
    “你听我的没错的，不要整天骂二妞儿三妞儿四妞儿是赔钱的丫头片子，你看人家二嫂就从来不会骂大妞儿。你对他们好一点，一直很好很好，说不定缘分就来了。说不定，你还没怀上的娃，就是那种超级懂事儿超级体贴姐姐的呢？”
    姜甜甜觉得，给陈三嫂洗脑是最容易的。
    果然，陈三嫂频频点头：“你说的有道理。”
    如果真是她的娃，不可能不懂事儿，说不定就是如同小六媳妇儿说的那样，是心疼姐姐才不敢来。
    她十分认真：“我得对几个闺女好一点。”
    姜甜甜：“对的呀。”
    坐在一旁的陈大娘：“……”
    他怎么就给老三选了个这么傻的！竟然连这样的话都能相信，大概也没有什么脑子了！她惆怅的想着，还是不能分家啊，要不然老三能揭不开锅！
    让人骗的！
    陈三嫂这边儿完全没察觉婆婆的嫌弃，一个劲儿的拍大腿：“你说的太对了！”
    她赶紧的：“二妞儿，二妞儿！”
    二妞儿奇怪的探头，“娘，有啥事儿？”
    陈三嫂抠出三分钱，说：“给你妹妹，一人一分。”
    二妞儿：“！”
    她已经十二了，算是一个半大的姑娘，自然最晓得自己娘是个啥样的人，从来都是重男轻女，想从她手里抠一分钱，那真是难死了。她对他们几个，还不如对舅舅家的表哥好。
    这幸好是离得远又不常见面，所以倒是不常受这个刺激。
    不过，她娘突如其来的给钱，真是吓到她了。
    二妞儿抿着嘴，有点颤抖的问：“为、为啥给我钱？”
    陈三嫂：“给你们零花，你们都是大姑娘了，手里不能没有一点钱。以后，每个月你们三个都能从我这里领一分钱做零花。”
    姜甜甜：“……”
    一个月，一分钱。
    你真是好大方哦！
    不过这样抠门的小气却震惊了二妞儿，每个月，都有一分。一年就有一毛二了！他们三个就有三毛六了！二妞儿手里从来没有过一分钱，呆滞的看着她娘，整个人像是傻了。
    对于姜甜甜来说，一个月给一分钱真是抠门到家了。但是在陈三嫂看来，她已经很大方了，要知道她出嫁之前，手里从来连一分都没有的。
    虽然陈大娘不拘着他们贴补娘家，但是早些年，她手里也是没有钱的。存了五六年，才存了几块钱，贴补都没有钱的。
    所以她愿意给才十来岁的女儿零用钱，真是好的不能再好了。
    她现在手里有个一百多块，这可是攒了三年的，这是死也不能动的！
    “娘，您……咋了？”二妞儿没忍住，问了出来。
    陈三嫂：“给你们钱还不乐意，那不要还给我！”
    “咳咳咳！”姜甜甜突然咳嗽。
    陈三嫂立刻清醒：“你们拿着这个钱，往后娘手里钱多了，也多给你们一点。”
    姜甜甜小声儿在一旁补充：“女孩子手里有点钱，见过钱花过钱才不至于让那些穷了吧唧的小伙儿用一把豆子给骗走。”
    陈三嫂一听这话，立刻点头：“对对对！是这么个道理！”
    这是村里的事儿，一个叫山杏的姑娘就是这样，就因为二狗子曾经给过她一把豆子，大了就跟家里闹翻了要嫁给二狗子。
    二狗子早年小打小闹的投机倒把，家里倒没有穷的揭不开锅，不过家里有两个老人还有一个么妹，日子总归不那么好过的。村里人条件差不多的没人要嫁。山杏为了嫁人，跟家里闹翻了。
    一分钱彩礼不要，自己背着小包去了二狗子家。
    姜甜甜没觉得这样有什么不好，嫁人的事儿，如人饮水，冷暖自知。而且她觉得二狗子这人虽然整天跟陈清风掐架，但是人也不算差。但是虽然不差，这事儿却可以用来提醒别人。
    特别是对陈三嫂这样的人。
    果然，陈三嫂听了进去，赶紧说：“对对对，你们缺啥，不管咋地，可以跟家里说，跟我要。但是不好接外面的人东西。谁知道都是按得什么心。”
    二妞儿：“……哦。”
    陈三嫂：“去吧，把钱给你两个妹妹。”
    就在二妞儿转身木然的准备出去的时候，陈三嫂说：“等一下。”
    二妞儿内心：来了来了，钱要要回去了。
    陈三嫂：“再给你们三分，现在是二月末，刚才给你们的是二月份的。我把一月份的补给你们。”
    二妞儿：“！”
    她捏着六分钱，整个人都是带子的，像是被雷劈了一样。
    陈三嫂：“以后每个月一号来找我要零花钱。”
    二妞儿：“知道了！”
    声音木木的。
    陈三嫂吁了一口气，随即又皱眉低声嘀咕：“这孩子连个谢都没有。”
    姜甜甜：“她可能没想到吧！太过惊喜，人总是会有些呆滞的！您看她今天是不是格外的呆？”
    陈三嫂：“好像是！”
    姜甜甜笑了一下。
    大概是因为拿出去六分钱，陈三嫂可不敢耽误了，立刻就去干活儿，恨不能把这六分钱早早的赚出来。陈大娘看她这个熊样儿，无奈的说：“这个脑子，简直都是石头蛋子。”
    姜甜甜笑盈盈的：“人有个希望总是好的，再说，对女儿好一点，也是对他自己好。”
    都是一家人，何必一定要分出个三六九等呢！
    陈大娘：“你这孩子，就是心善。”
    姜甜甜：“一家人和和气气挺好的。就算她不是真心对孩子好，装作对孩子好，孩子们也是真的受益的。这才是好事儿。”
    陈大娘：“那倒也是。”
    眼瞅着屋里没人了，陈大娘偷偷的塞了一块山枣糕给姜甜甜，小声：“偷偷吃。”
    姜甜甜赶紧麻溜儿的塞在袖子里，点头：“好。”
    都说酸儿辣女，姜甜甜是酸辣都爱吃，她最爱的，还顶顶是酸辣粉丝呢！
    所以要是揣测个是男是女，难！
    不过也不是全然没有一点征兆，都说怀了小子人会比较丑，怀了闺女人比较好看。姜甜甜就属于那种好看的。所以，虽然才两个月，家里人都嘀咕还是闺女的可能性大一些。
    当然，因为陈清风自己就想有个闺女，所以陈家人也不避讳人，讨论起来热火朝天。
    陈大娘还赶紧托付了陈红，让她准备好看的小花布，小闺女用小花布，这才是最最合适的。
    现在想要有点带颜色的，总归是很难的。早点准备，才不至于抓瞎。
    姜甜甜有孕是大年初一查出来的，不过他们家倒是没有对外说，出了正月，孩子也满了三个月，村里人就晓得，姜家的六媳妇儿怀孕了，要说起来。村里人也不是没有人背地里讲讲的。
    毕竟，结婚好几年不生孩子，总归是很少的。
    如果不是陈清风刚结婚就整天宣传自家要等个四五年。怕是背地里说小话儿的更多。就这样，也有人说是不是陈清风不行，这才早早的放出了这个话。
    陈大娘背地里多少也听过一些，但是人家没有说到她面前，倒是也不好直接打到他们家里。只能忍着。
    不过隔三差五，总是要敲打一下儿子。
    当然，没用就是了。
    毕竟陈清风是死猪不怕开水烫的。
    现在他们有了孩子，陈大娘真是扬眉吐气。
    她感觉，自己最近走路都带风。
    三月中，陈三嫂吃饭的时候好端端突然就吐了，吓了大家一跳，这么一检查，竟然发现她也有了。不到两个月！也就是说，新年的时候其实她也有了，但是那个时候连一个月都没有，顶多半个月，所以把脉也根本把不出来。
    她跟姜甜甜，前后差了两个月。
    陈二嫂是怎么都没有想到的，自己才对女儿好了这么短的时间，竟然就怀上了，可见，这孩子还真是个体贴又懂事儿的。一时间，陈三嫂真是觉得自己当初怎么就错的那么离谱哦。
    她要是早早对闺女好，是不是早早就怀上了啊！
    她拉着姜甜甜的手说：“小六儿媳妇儿啊，多亏了你指点我！你说我咋就错的那么离谱呢。早知道，早知道我就不那样了啊！我真是没想到，这个孩子是个这么懂事儿的！人家都是生下来的孩子懂事儿，我这还没生呢！就格外懂事儿！你说我这是什么好运气啊！”
    姜甜甜：“所以啊，你更加该对几个女儿好一点，让你肚子里这个知道，不管是男孩儿还是女孩儿，你都欢迎他。也会对所有孩子一视同仁。”
    陈三嫂：“你是必须的啊！”
    小六儿媳妇儿说的对，演也得演一辈子的！
    这个孩子这么懂事儿，一定是个儿子！
    二三四三个妞儿等着她娘翻脸呢，谁曾想，不仅没有翻脸，对他们更加和气了不少。
    几个妞儿都有点茫然，他们是习惯了老娘的漠视与看不上，突然对他们好，他们才不习惯呢。可是，还真是对他们好了？
    真是，好吓人哦。
    她娘这是咋了哦！
    不过不管咋了，陈家的日子都继续过，陈三嫂对三个闺女，反而是更加嘘寒问暖了一点。要说有个啥不好的，那就属陈三嫂这个肚子了，这个孩子在肚子里，还是有点闹人的。
    一般孕妇都会补一补，陈三嫂这边倒是吃啥吐啥，整个人也越发的不像样了。
    同样是孕妇，她跟姜甜甜比起来真是一个天上一个地下。
    可以说，陈三嫂贼丑。姜甜甜贼好看。
    虽说有了这样的对比很让人心酸，不过陈三嫂心里还是高兴的。都说怀了小子长得丑，小子也皮一点，所以就算是被折腾的不像样，她心里也是欢喜的。
    她觉得，儿子的概率大。
    要说起来，姜甜甜真是蛮与众不同了，陈家的几个儿媳妇儿，不管生男生女，各个怀孕都遭罪，我见犹怜的苏小麦当年都被折腾的憔悴的不像样。只有姜甜甜，好看的像是花骨朵，胃口好贼好，吃啥都顺畅。
    以至于陈家人自己都满感慨。
    因为陈三嫂压根啥也吃不下，陈大娘倒是也不藏着掖着，都是把吃的给两个孕妇，他们吃不下，不干她的事儿。别看姜甜甜吃得多，这边陈大娘给她好吃的，那边儿陈清风还偷偷的给她买零嘴儿。
    更有甚者，苏小麦还隔三差五的做一些稀罕的小点心给她。
    就这样，这人也一点也没胖，不管吃多少，都是那个样儿。
    陈家两个儿媳妇儿的对比，又引起了好些人的热议。不过，他们倒是没说陈大娘不公平。这咋能那么说呢！眼看着陈三嫂吐得稀里哗啦的。他们只能说一句陈三嫂这人享不了福啊！
    不过，大家都怀疑，姜甜甜是要生闺女的。
    要不然，这人怎么就好看的这么厉害呢！
    不过这样的热议没有几天，大家的注意力就被转移了。听说，当初在杨柳大队行骗的那个假剧组，被抓到了。人都没在这边停留，直接就拉到市里去了。
    这事儿一出，陈清风就晓得，他们的生意，可以继续了。
    也就是在这个时候，又出了一桩大事儿。
    老苏家的三闺女苏小糖，被开除撵回来了。而她之所以被撵走，原因还是乱搞男女关系。
    这事儿不仅牵连了她，还牵连了一个什么戈薇会的副主任，总之事情十分的难看。按理说，这事儿该是更大的，毕竟这种时候出了这种事儿总是典型。
    不过现在大家都盯着骗子团伙儿的事儿，加上那位副主任确实有些能量。这件事儿才大事化小。
    要知道，苏小糖在县里工作这三年多，不管是苏小糖的婆家还是她的娘家，在村里都没少得瑟。惹得村里好些人都特别看不上。这下子，还真是丢人现眼了。
    苏小糖的婆家闹得鸡飞狗跳，她男人更是动了手，这男人本来就对她不好的。原来不过是仰仗她，现在没了这个仰仗，又带了绿帽子，可不就闹了起来。简直是鸡飞狗跳。
    要说，苏小糖也是个蠢的，早期她跟着杨石头好，拿了杨石头的好处，这边儿贴补娘家，那边儿贴补婆家。耀武扬威的，恨不能让所有人跪她。
    后来杨石头倒台了，她男人就对她不客气了。
    毕竟，也不是谁都能忍受这样带色儿的帽子，那不是为了钱吗！
    可是，她紧跟着又巴结上了蒋少俊和吕奇。这个时候也不为自己多想，又重复走老路，在家里耀武扬威，趾高气扬，说一不二。然后，继续贴补娘家和婆家。
    如果说她能够一直巴上他们，倒是也行。
    但是很明显，并不能。
    这次出事儿之前，吕奇就有点厌倦她了。出了这事儿，更是毫不留情的把她丢开手。
    她一下子被打落云端，婆家可不也就又故态复萌了。
    总之，她的婆家汪家倒是毫不留情了，他们闹得厉害，苏小糖自然要找娘家帮衬的，只是她的娘家是那种人呢？拿好处走的比谁都快。遇事儿躲的也比谁都快。
    反正，村里真是热闹个不像样。
    老陈家人可不管他们怎么闹，他们只觉得，解气！
    那咋不解气呢！
    就不说苏小糖举报的事儿，就说他们家整天在村里那个得意劲儿，而且还处处诋毁他们家，那是早就结了仇的。
    仇人倒霉，可不就高兴吗！
    不过不管咋地了，陈清风倒是很快的开始了新的卖东西之旅。他也不光是自己卖，也会往外批发一些肥皂，虽然自己利润降低了，但是不管是风险还是时间，都小了很多。
    他是乐意如此的。
    因为他都是压缩自己这边的利润，所以他怎么卖，陈家人是不管的。
    眼看着天气暖和起来，冬天里的一些厚的被褥和棉衣也都要慢慢的开始浆洗起来，所以肥皂正是最好卖的时候。陈清风自己带着一些卖得快，批发的更快。陈家人攒了一个冬天的肥皂，在短短半个月就消耗殆尽。
    陈大娘拿了钱，心里还挺惆怅：“你说这投机倒把，咋就能这么赚钱呢？”
    陈大娘手里，可是有一千八的！
    其实要说赚的，那肯定是更多的，但是家里吃穿用自然都是费钱的，又有五个孩子都上了学。只要陈红那边有了布料，她这边一直是要的。瑕疵布虽然不要票，但是钱并没有便宜很多。所以做衣服也用了不少的钱。
    这三年里，他们家上上下下，每个人可都添置了一件新衣服的。
    就这样，她还剩一千八，可见这钱赚了多少。
    陈清风：“真是没见过还有嫌钱多的。”
    陈大娘白他一眼，把这次到手的钱赶紧锁在了柜子里。
    她说：“边儿去。”
    一出门，正好遇到三妞儿要进门，眼看她奶变了脸色，三妞儿妞儿立刻捂住耳朵：“我啥也没听见。”
    村里人看热闹厉害，老陈家是赚钱厉害。像是大妞儿二妞儿还有大虎他们都岁数大了一点，心里是晓得的，家里有自己的“生意”，但是他们也格外的晓得，这种事儿一点都不能说，但凡说了，就要完犊子。
    他们现在能有这样的好日子，也全是仰仗这个的。
    原来还小的时候在村里啥都不懂，平日啥也没有比较，真的上了学才晓得，他们家的日子过得多好。
    所以孩子们也都是很明白的。
    陈大娘虎着脸：“你干啥！”
    三妞儿赶紧说：“姑姑和表哥来了！”
    她是回来报信的！
    三妞儿打小儿就是个“信鸽”，现在也不例外。
    陈大娘一听，赶紧的：“他们咋回来了？”
    说话间就赶紧出门了，一进院子，就看到陈红和两个儿子的，她赶紧的：“快进来。”
    陈红把买的肉递给陈大娘，说：“娘，我割了一斤肉。”
    陈大娘：“哎呦你看你，花这个钱干啥！”
    嗖嗖的就把手里的肉接过去了。
    “今天中午给你们炖肉。”陈大娘笑了出来。
    她往外探头看了看，问：“女婿没给你一起回来？”
    陈红摇头：“他还要上班，哪儿有时间啊。”
    陈红：“我这次回来，是跟你们说一说俩小子毕业接班的事儿。”
    陈爹娘正在动作的手停了下来，诧异的看向了陈红：“俩小子要接班？”
    陈红：“可不呢，还有一个多月就毕业了。其实他们爷奶一直都身体不太好，就是坚持着呢，想等着俩小子读到初中毕业。”
    “好好好，能接班都是好事儿。”陈大娘可知道现在做工人多么不容易。
    陈清风靠在门上，问：“不考高中啦？”
    陈红：“不考了。”
    她抬头看一眼弟第，说：“你也晓得，两个小子读书都很一般，屁股跟涨了钉子似的，根本坐不住，就算是考高中也考不上，不如赶紧拿了毕业证接班。我问过了，如果不参加高考，现在就可以不去了，一个月后去拿毕业证就行。”
    陈清风扫一眼两个外甥，俩小子嘻嘻哈哈：“小舅舅，我们可没有你脑子快。”
    陈清风也晓得，他们真是要考，恐怕也是考不上的，现在这样对他们来说也是最好的选择了。
    他笑了笑，说：“才十四岁的娃就要上班了，可真是……我跟你们说，上班归上班，你们年纪还小呢！正长身体，可别瞎干活儿，累死累活，给自己累个够呛耽误长个儿。该偷懒就偷懒……”
    “你给我闭嘴。”陈家两个女人一起喷他：“你自己是个懒货不许这么教育孩子。”
    陈清风无辜的很：“我说的都是实话，你们还不乐意听。”
    他懒洋洋的：“真的，长得好大高个儿出挑挑的，一走出去小姑娘都喜欢看。你是个小矮个，就算工作好找媳妇儿也找不到那好看的。好看的跟你，肯定也是她家条件不好。没得十全十美，你们可得听我的。少干活儿，好吃好喝的，人长个大高个，也收拾的体面点。这样才能找个好媳妇儿。毕竟，不是人人都像我，这么机灵能够找到你小舅妈。”
    陈家俩外甥：“……”
    他们都是十四岁，也差不多该相看了。本来别人提这种事儿，他们该是害羞的，但是不知道为啥，这话在他们小揪揪的嘴里说出来，就怪里怪气的！
    不害羞，完全不害羞啊！
    陈红：“你说话就说话，别夸奖自己。”
    陈清风理直气壮：“我这说的多么在理啊！”
    陈红：“在理归在理，你说的难听。他爷奶的工作都不是车间，能累到哪儿去？这个时候不好好表现，还等什么时候？”
    陈清风扬眉：“直接接他们的工作吗？那感情儿好。”
    好些个接班的，虽说是接了家里老人的工作。但大多都要从基层的车间开始干起工人的。能够直接进办公室，凤毛麟角。毕竟不可能你爹当厂长，你接班还是直接做厂长吧！
    都是要从基层干起来。
    所以陈清风还蛮诧异的。
    说起这个，陈红也得意了一些。
    “我家俩小子都是初中毕业，我公公婆婆又比较能钻营，所以他们这次接班还是比较合适的。老大去接我公公的班儿，我公公那边托了人，把他安排在工会做小干事。老二去接我婆婆的班，我婆婆是纺织厂的妇女主任，他过去了也在厂妇联工作。虽说大小伙子在妇联工作有点尴尬，但是总归去车间里干活儿强吧。”
    陈红家二小子嘀咕：“总觉得尴尬！”
    陈清风啪的一下子拍在他的身上，说：“尴尬个屁的尴尬，有福不会享的大傻子。你也不想想，妇联什么最多，女人啊！那岁数大的女的最愿意给人介绍对象了！而且，他们还比较懂那些家长里短。你嘴巴甜一点。那什么，你如果蠢，就多看看你六婶怎么跟老人说话的，嘴甜一点，哄的那些老太太大婶子的高兴。保证有你的好处。你啥都摸得一清二楚，好处多了去了！你不仅在找对象上有优势，别的也有啊！他们那些妇女，在生活上小智慧多了去了，消息也贼灵通。供应站哪天会新来物资，供销社哪天会来什么新货。他们是最最知道的！说句不好听的，从哪儿能找到黑市儿的门路买到紧俏物资，他们都有一手的。你跟他们打好关系，优势太多了。”
    陈家老二：“！”
    陈红：“……”
    陈大娘：“不愧是我儿，想的就是透彻。”
    陈清风：“你当我这几年白干的啊！”
    说到这里，给了陈红和陈大娘一个得意的颜色，说：“不管男人女人，都爱听好话，你们都嘴甜点，绝对不吃亏。不过老大肯定没有老二好处多。你跟大老爷们拍马屁，也没啥太大的用处。老二机会多了！哪家的东西，不是女人采买啊！谁家的八卦，他们不知道的！特别是妇联那种地方，消息多多的……”
    他露出一个你懂的眼神，告诉他们：“你们之后就懂了。”
    “小舅舅，你说的好像很有道理。”
    陈清风：“怎么就是很有道理，那是贼有道理了！”
    两个小子飞快点头，陈红也若有所思。
    陈大娘：“……”
    这个画面，似曾相识。
    所以，小六子媳妇儿忽悠了老三媳妇儿。
    小六子现在是在忽悠俩外甥？
    你说，这家里能说会道嘴又好的，咋就在他们这一房了呢。
    不过，陈大娘也是觉得，虽然这两夫妻说话带着蛊惑，但是他们说的，还真是都挺有道理的。听着不像是什么好话，但是结果都很哈。可见，虽然他们想的奇葩，但是真真儿都在道理上。
    陈大娘至今都在感慨老三媳妇儿怀孕的事儿！你说这咋就被甜丫头说准了呢。
    不过也是，甜丫头这个丫头，一直都很好运气，陈大娘觉得，他们家找了这个丫头真是掉在福窝里了。他们结婚了啊，小六子都靠谱很多。
    陈大娘：“甜丫头呢？”
    陈大娘从陈红的递给她的包里抓出一把糖，说：“给她吃。”
    陈清风毫不客气的接过，说：“我送给她。”
    陈清风走了之后，陈大娘低声：“小六子说的，未尝没有道理。”
    陈红心有戚戚焉的点头：“确实。”
    她看向了老大，说：“你就吃亏一点了。”
    陈红家老大：“……”
    他宁愿吃亏，也不要去妇联！
    “我愿意去工会！”
    陈红：“我知道你心里难过。”
    “不，我不难过，娘我真爱去。”
    陈红：“别假装了。”
    陈红家老大：“……”
    陈红：“老三媳妇儿和小六媳妇儿，都挺好的？”
    陈大娘：“一个吃啥吐啥，一个吃嘛嘛香。”
    陈红：“……”
    陈大娘：“你中午看见就知道了。”
    陈红：“……”
    果然，中午的时候。陈红眼看着陈三嫂连肉多不夹，只喝着粥，吃着腌的酸酸的小黄瓜扭儿，一口一个。而另一边儿，姜甜甜正在吃肉，吃的香喷喷。
    陈红：“……”
    这真是，同人不同命啊！
    陈红：“甜甜倒是命好，老陈家这些孕妇，有一个算一个都没有你这么幸福。”
    她自己是嫁出去，不算的。
    她的几个嫂子怀孕遭了多少罪，她都是看在眼里的，一个比一个惨。基本上，没有太脱离陈三嫂这个范畴，正是因为怀孕受苦太多，所以陈家的儿媳妇儿都是做足了一个月的月子才会起来。
    这在他们村是没有的。
    早些也有人说嘴，那个时候他奶还在呢，直接搬了板凳坐在人家门口叫骂。要知道，她奶可是打遍天下无敌手的。毕竟，她奶可是见过世面的。
    出门耍钱的人，哪有什么理智，真的输急眼了，什么难听的话都要骂出来。
    她奶真是学了个十成十。
    而她又是个虎背熊腰的北方女子，不管是从体型上还是从骂人上，都是有压倒性优势的。一时间，别人连个屁也不敢放了。她娘现在就是延续了她奶的做法。
    她娘倒不是因为一定要听她奶的话，而是真心觉得，他奶的话有点道理。
    女人家，月子做的好了，养的好身体好，不仅奶水充足对孩子好，娃娃身体硬实好养活，本身不容易生病也更能干。只养一个月，就能有这么多优点，那有什么不值得的呢？这是顶顶合适的啊！
    所以老陈家的儿媳妇儿，也包括外嫁的女儿陈红，是都要好好坐月子的。
    不仅是陈大娘这边，陈会计的大哥，大房那边也是这么干的！陈家这两个妯娌都体会到了月子做得好的好处，自然也不会太苛待儿媳妇。毕竟，病了更费钱呢。
    在这一点上，陈家人都是清醒的。
    “红啊，你想啥呢。”
    陈大娘看她不夹菜，问了出来。
    陈红回神，笑了笑，说：“没事儿，我想坐月子的事儿呢。两个弟妹需要啥，娘你提前跟我说，我攒一攒。”
    陈大娘：“这我自然是晓得的。”
    姜甜甜打了个饱嗝，说：“我吃好了。”
    她抚着肚子，说：“小风哥哥，我想吃桃干。”
    这是前些天苏小麦烘的，干涩的小桃子，做成桃干倒是贼好。酸酸甜甜好口味。苏小麦给了姜甜甜一些，姜甜甜吃的很欢乐。
    陈红纳闷：“你不是吃饱了吗？”
    她倒不是管闲事儿，而是纳闷。
    姜甜甜不可思议的看着陈红，长长的睫毛忽闪忽闪的：“可是，吃零食和主食，怎么一样呢？”
    陈红：“？”
    “主食和零食，不一样的。”
    姜甜甜很肯定：“吃的再饱，都可以吃下零食。”
    陈红：“……”
    陈清风笑：“这就给你拿。”
    他附和：“我媳妇儿说的没错。”    第70章小调皮
    刚出生的小孩子，大多都是软趴趴的睡觉觉，清醒的时候少，睡呼呼的时候多。
    小奶娃小七虎也不例外。
    不过，这小奶娃但凡清醒，都存在感十足。
    他从医院回家那一路，虽然车上人不多。但是已经传得整个大队人尽皆知了。谁说老爷们不爱讲八卦的？胡说！他们最爱了！好些人都不咋相信的，颠颠儿的来看娃娃。
    虽说男人不好来，但是村里的老娘们也不少，正好现在秋收结束，更是没得啥事儿了。
    姜甜甜那是来者不拒，她巴不得来的人多一点呢！
    大家都来跟他家小七玩耍，小七白天精神头多一点，晚上她就能多睡一会儿了。所以姜甜甜的主意，打的贼好。而且来看望孕妇，总归也不好空着手的，除非有那十分抠门的。其他的，就算是带一颗鸡蛋，姜甜甜也高兴啊。
    白给谁不要。
    不过姜甜甜家的到底是个奶娃娃，姜甜甜每个人都叮嘱着洗手洗脸，并且义正言辞：“看可以，不可以掐我娃哦。”
    “这话让你说的，我们脑子不好啊，掐孩子。”王大嫂也在来的人里，她虽然好几年前就不跟姜甜甜在一起干活儿了，但是俩人关系顶顶可以的。
    姜甜甜：“我当然知道嫂子不是这样的人啊，但是人心隔肚皮，谁好说啊！我家娃白白净净小可爱，要是遇到心理变态的借着看娃的名义对我娃下手。又欺负我小媳妇儿面皮儿薄，满足自己卑鄙无耻的恶毒心理。我们还能忍了不成？咱们事先说好了总归好过闹得不愉快之后我家小风哥哥去你们家门口砸窗户，泼大粪吧？”
    她的这个风格，还真是万年不变。
    “把一切要彻底掐死在摇篮里。才不会有后来更不好听的事儿，你们说对吧？”
    过来的几位妇女：“……对。”
    姜甜甜眼看大家都说得通，也格外的开心：“不许亲他哦，你们亲过了我再亲，你说不跟间接亲了一样吗？想一想怪膈应的！”
    王大嫂：“……你可给我闭嘴吧！”
    姜甜甜眨巴眼。
    王大嫂：“闭嘴！”
    姜甜甜：“大嫂，你最近脾气不太好咧。”
    王大嫂白她一眼，实在是忍无可忍了。
    因为大家都知道姜甜甜的性子，又觉得这小媳妇儿说话虽然不怎么好听是真，但是有点道理也是真。反正，大家都习惯她的风格了，倒是都听了她的。
    王嫂子是和她婆婆一起过来的，王家婆婆看着白白净净的大孙子，真心眼热啊！这姜甜甜怀孕的时候，人人都说她要生闺女，可是谁曾想，这还是个男娃。不仅是个男娃，还是个好看的男娃。
    王家婆婆不是年轻人，他可是看着陈清风长大的。
    要真说起来，刚出生没几天就好看的，还真就是他们父子了。
    果然都说儿子像爹，还真是一点不假。
    “我记得，当年小六子刚出生的时候，我们也是这么一大群人来看孩子，那个时候好些人都恨不能当场跟老陈家结亲家，就觉得这孩子也太好看太白净了。不过……”
    顿了一下，她笑了笑。
    后来，就没有后来了。
    他们见识了陈清风的丰功伟绩。
    姜甜甜：“不过什么呀？”
    她好奇的睁大眼，问：“是小六子太闹人了吗？”
    王家婆婆笑：“是啊！他真是白天也闹，晚上也闹。你婆婆也是有意思的，她当时还说，要是谁家跟她结亲，就把孩子抱回家养几天吧。这可给我们吓死了，一溜烟儿都没了。”
    姜甜甜：“！”
    她拍头：“我婆婆真是好机智哦！我怎么就没有想到！如果我儿子……”
    “哇！”
    小奶娃也是感受到娘亲的嫌弃啦，嗷的一声就嚎了出来。
    “我的娘咧，这咋了？”
    姜甜甜怅然：“又哭了。”
    她侧着身子拍拍，毫无卵用，小家伙儿叫的更加厉害，可怜巴巴的大泪珠儿挂在睫毛上，又可爱又招人疼，不过他的嗓门可不小呢！哭的格外的厉害。
    王大嫂忍不住，赶紧给孩子抱了起来，说：“我抱他晃晃。”
    小家伙儿嗷呜的叫，一点也没有停止的迹象，王大嫂自诩也是生过三个孩子的，但是还第一次看到这样水米儿不进的小奶娃，没一会儿的功夫，这额头就出汗了。
    不过好在，小奶娃也停止了哭声。
    王大嫂：“我的娘，总算是不哭了。”
    她抱着孩子满地走，小家伙儿昏昏欲睡的，王大嫂：“孩子要睡，我给放下……”来字还没出口，小家伙儿又嚎了出来。
    王大嫂：“！”
    姜甜甜很肯定：“他最喜欢有人抱着他满地走了。”
    人形摇摇床，谁不喜欢啊！
    王大嫂：“……”
    姜甜甜：“没事儿，你抱一会儿，抱不动了就换人。你们想啊，你们不想多抱抱一生下就这么可爱的娃娃吗？多抱一抱，说不定将来自己也生一个这么可爱的。”
    陈大娘还没进门，就听到她小儿媳在忽悠人了。
    她把鸡蛋水端进门，说：“来，吃饭了。”
    所有人：“？”
    这不中午不晚上的，吃的什么饭？
    王家婆婆：“你家两顿饭？”
    陈大娘：“还是三顿，没改的。”
    早几年那不是穷吗？这两年地里收成好了，大家都不改成两顿饭了。
    王家婆婆：“那这是？”
    陈大娘：“下午时间太长了，甜丫头还要喂奶，得多吃点。”
    姜甜甜此时已经开始吃了，大家看了一眼，是红糖荷包蛋，一口咬下去，金黄儿的蛋黄，看着就馋人。
    整个前进大队都知道陈家孕妇伙食好，那不是从陈大娘开始，可是从陈大娘的婆婆就开始了。所以不意外。但是不意外归不意外，亲眼见了还是震惊的。
    屋里几个媳妇儿见了，可真是羡慕极了。
    同样都是给人家做儿媳妇儿，他们咋就跟人家一个天上一个地下呢？
    陈大娘：“行了，这甜丫头吃完，我就过去了。你们在这边儿多坐会儿哈！不着急走，我去给你们抓把瓜子儿过来。”
    这是前两天三妞儿在上学的路上看见的，她可是个小吃货，赶紧就告诉了苏小麦。苏小麦领着陈二嫂去摘了回来，炒成瓜子儿。这可是有二十多斤呢。
    瓜子这种东西，别看他们是农村，可是少见的。
    这东西公社那边卖是要票的，他们农家哪有什么票不票的？所以就算过年，能看见糖，也不一定看得见瓜子。那是城里有工人的家庭才买的起的。
    陈大娘这么大方，还真是出乎了大家的意料之外。
    陈大娘很快的就去抓了瓜子，不多，就是姜甜甜屋里的小木碗一小碗，装米饭装不上二两那种碗。
    不过这在大家看来，也真真儿是不少了。
    “大姐，你这是咋了啊！”
    这抠门老太太怎么舍得了。
    陈大娘一翻白眼，说：“我这不是寻思让你们多坐会儿，多陪陪甜丫头和我们小七吗？”
    众人：“……”
    陈大娘可是真心要把这些人留下来的，虽然付出了一点代价，但是他们可真是清净不少啊！旁人不晓得这种苦楚，陈大娘可是真真儿很懂的。
    谁让，她自己小儿就是这个德行呢！
    “你们都坐哈。”
    说完，就嗖嗖出了门。
    陈大娘回了主屋，又去给陈三嫂送了红糖荷包蛋。因为生产，陈三嫂娘家的老娘过来看她了，还没走。陈大娘也没跟她寒暄更多，一样是送了就撤。
    陈三嫂老娘心里有点不得劲儿，说：“你婆婆这都忙啥啊？咋也没看他过来！”
    她探着头往窗口看，说：“你弟媳妇儿那边也太多人了。咋都没看他们过来呢？”
    同样都是生了儿子，咋的那边就热火朝天，这边儿就冷冷清清呢！陈三嫂老娘心里是真真儿为闺女委屈。早先生个闺女也就那样了，现在咋生了儿，还没有被重视呢。
    “这可是儿子啊！”
    可以说，陈三嫂的重男轻女，跟陈家两老没有关系，跟陈三哥也没有关系。完全是娘家的锅。
    陈三嫂笑了一声，说：“娘，俺家事儿，你不懂。”
    陈三嫂老娘唤作蓝蝴蝶。
    名儿是风流了些，但是人却长得像个倭瓜。
    蓝蝴蝶老太太说：“咋就不懂了？我这不为你好吗？我是你娘，还能害你不成？你婆婆这是偏心啊！”
    陈三嫂看着儿子睡得软乎乎的小脸儿，说：“娘，要不，等会儿你过去坐会儿吧，不用太久，一个小时就行。你就晓得咋回事儿了！”
    蓝蝴蝶：“？”
    她缓了一下，说：“要不你跟你弟媳妇儿在一个屋坐月子，彼此还能盯着。如果你婆婆偏心，你也是一下子就门清儿。再说，俩娃在一起玩儿，不是正好吗？”
    陈三嫂惊悚：“不要！绝对不要！”
    医院的事情，简直往事不堪回首，当时没觉得有啥，但是过了这样安静的日子，她都不知道自己当时是怎么坚持下来的。自从回了家，两个人分开，他家小娃吃吃睡睡，乖的不得了。她每天好生补着，白天还能睡一会儿。这日子再也没有比这更好的了。
    她是疯了吗？
    要去跟姜甜甜家的小毛驴在一起！
    “不行不行，坚决不行！娘您别瞎出主意。这样，我睡会儿，您去小六和甜丫头那边吧。您待会儿就懂了。”
    蓝蝴蝶痛心疾首：“你这孩子怎么这么拗呢？不听老人言，吃亏在眼前啊！”
    陈三嫂一贯都是很听自家老娘的话，但是这次却坚持的不得了。
    “娘，您去吧。”
    她拉拉被子，躺在了被窝儿里。
    蓝蝴蝶眼看自己闺女这个熊样儿，心说：看看就看看！一起又能咋地！这闺女生了儿子，心到是大了！都不听劝了。
    蓝蝴蝶老太太起身就来到小六儿这屋，刚一进门，就看到大家正在嗑瓜子儿。
    蓝蝴蝶心思一转，心说果然这待遇不一样，有些不满，不过却没表现在面上，她谦卑惯了，声音不大：“我闺女和娃都睡了，我一个人也没啥事儿，瞅着这边热闹过来凑凑热闹。”
    “大娘您快进来，吃点瓜子儿。”
    蓝蝴蝶老太太：“哦哦好。”
    她感激抓了几个，磕了起来，这探头一看，就见白白胖胖的大小子被抱在一个大嫂子怀里，正满地走呢。
    她说：“咋不给孩子放炕上睡？”
    所有人立刻古怪的看向了她。
    蓝蝴蝶：“？”
    这抱着孩子的已经换成了李大嫂，李大嫂赶紧的：“大娘，您去洗洗手，帮我抱会儿娃。”
    蓝蝴蝶：“？”
    姜甜甜：“门口有水和肥皂。”
    蓝蝴蝶：“？”
    她如同木偶人一样照做，虽说姜甜甜让他们洗了手再抱孩子有点那个，但是大家心里倒是没太抵触。毕竟肥皂可是他们家的。用肥皂洗了手，他们还觉得有点占便宜呢。
    那玩意又不是不要钱。
    蓝蝴蝶洗了手进门，李大嫂赶紧把孩子递给蓝蝴蝶：“大娘，您不能站着不能坐着，就得走哈。不然他要哭的。”
    蓝蝴蝶：“？”
    蓝蝴蝶不相信，蓝蝴蝶不信邪！
    她含笑说：“我照顾过好些个孩子，其实孩子……”
    她一屁股还没坐下，刚才还闭着眼睛睡觉觉的小可爱立刻就干嚎起来，嗷嗷的不肯停。
    蓝蝴蝶吓了一跳，一咕噜站直了，赶紧满屋走：“小娃别哭啊！这是咋了啊？”
    姜甜甜无辜脸：“他喜欢遛弯。”
    蓝蝴蝶：“……”
    虽然陈大娘抱着孩子走来走去，但是嗷嗷哭的小家伙儿却没有立刻被哄好，好半天，这才委委屈屈的打了一个小嗝，半眯着眼，要睡不睡的。
    蓝蝴蝶：“哎。”
    姜甜甜提醒她：“大娘，您别停下哈。”
    要说起来，姜甜甜觉得，他家小七还是懂事儿的，如果是别人抱，一定要摇摇晃晃才肯乖乖。如果是她，拍一拍哄一哄都是也能哄好。但是，她发现。但凡是有人在的时候，那没用。
    好像小家伙儿知道自己可以被人抱抱摇晃哄哄，就拒绝亲娘不走心的拍拍哄哄了。
    而姜甜甜还能怎么办呢！
    当然是，牺牲别人，成全儿子呀！
    是的，她就是这样溺爱孩子的“老母亲”。
    白天人多的时候，姜甜甜还是想自己孩子可以满足一些的，这样她晚上还能轻松点。要是真跟陈清风小时候似的，白天晚上都折腾，才是要命咧！
    “呃哼啊。”
    虽然被摇摇晃晃，小家伙儿又不满意了，哼唧了两声，嗷的一下子哭了出来。
    蓝蝴蝶：“咋又哭了！我没停！”
    姜甜甜：“大概是饿了。”
    她接过孩子，水汪汪的大眼睛扫了一眼所有人：“你们都转过去，我要喂孩子。”
    大家：“……”
    习惯了！
    转身！
    蓝蝴蝶：“？”
    果然，哭嚎了一会儿的小家伙也耗费了不少的体力，赶紧“吃饭饭”。他抱着自己的粮食，吃的很快活，吃完了，打了一个小奶嗝，抿抿小嘴儿。
    姜甜甜把衣服弄好，说：“好啦！”
    她笑眯眯：“大娘，我看您很喜欢我们家小七，再抱会儿吧。”
    蓝蝴蝶：“！”
    蓝大娘觉得，人生观都被颠覆了，她木愣愣的抱着小家伙儿晃荡。
    一旁的王嫂子婆婆叮嘱：“大嫂子别发呆啊，别是摔了孩子。”
    蓝大娘点头。
    姜甜甜好奇的问：“小六虎怎么样啦？我之前还说，让三嫂抱他过来，我们能唠唠嗑，小娃娃还能一起玩。三嫂没答应。”
    蓝大娘：“……”
    “三嫂说小六虎不足月，不好总是把他到处抱，让他多睡会儿更好。”
    蓝大娘：“对对对。”
    不得不说，开始来的时候，蓝大娘还是存了旁的心的，但是真的这么一下午，现实就教他做人了。她终于“勉勉强强”承认，自家闺女说的真心没错。
    他家那个虽然小小的也一点都不白净，但是，最起码是个乖宝啊。
    小六虎延续了陈家娃的特点，很少哭闹，比较乖。
    但是小七就没有，他是完全跟着他那个基因突变的亲爹陈清风一样，是个闹人的娃。所以说啊，有些事儿真是很难说的。像是姜甜甜吧，她怀孕的时候再也没有比她过的更好的了，好吃好喝心情舒畅。但是现在就有点麻爪了。像是老姜家其他人都是怀孕的时候遭罪，生下来反而是好了很多。
    都不一样的。
    不过就这么小半天，新鲜来看娃的几个大嫂子大娘都心力交瘁，临走的时候，脚步都是虚的。
    姜甜甜：“明天再来呀。”
    就差挥舞小手帕了。
    蓝大娘跟着他们一起出门，扶着门框，缓和了好半天，说：“这娃真累人。”
    王大嫂的婆婆：“像他爹，他爹当年更过分。”
    蓝大娘：“……”
    来一天，得歇好几天。
    不过好在，姜甜甜不可着一只羊薅羊毛。
    反正，现在的人好奇心重，这个不来，那个总是会来。但凡来了，就逃不掉了哦！
    没过多久，整个前进大队都知道，老陈家的小七虎是个调皮的小娃娃，但凡是多来两次的，都觉得心焦交瘁。不过，在大家的“好奇心”下，姜甜甜也渡过了热闹的月子期。
    不过，大概是月子过的比较舒心，又吃得好，姜甜甜倒是没怎么瘦下来。
    当然，她也不胖的。
    姜甜甜结婚之后还长个儿了呢！现在一米六二，不到一百斤。
    不过在这个普遍都瘦的跟麻杆的年代，她这也不怎么瘦了。
    要说姜甜甜这孩子生的也挺是时候的，她是秋收的时候发动的，正好秋收之后各种事情堆积在一起的时候，她在家坐月子。要不然，作为记分员。这段时间还要帮着忙碌呢。
    因为坐月子，所以这些都是陈清风去做的。
    他们今年的产量不错，因为早先有两年干旱，导致他们欠了公粮，不过因为当时是两个五年，所以十年来说，平均下来每年也不算多。
    要是粮食减产，会觉得这不定多么的可怕。
    但是这几年都是丰收，就显得相当毛毛雨。
    有些不乐意拉饥荒那种人家，还想要一次性还清了呢！不过这不是一个人的事儿，大部分人是不愿意的，只能作罢。可是这两年，日子过得是真好的。
    姜甜甜羡慕苏小麦可以在秋收之后坐月子，养到第二年春，她自己也做到啦。
    小六虎是九月十九日生的。
    小七虎则是二十日。
    他们这一冬天休息下来，足足休息了六个月，等七五年打春，小七也是六个月的小宝宝了。
    六个月大的小娃可比刚出生的时候更加活泼了很多，整个人精神头十足的，任谁看了都要感慨一声这娃也太虎头虎脑。虽然他和小哥哥只差了一天，但是小家伙儿看着像是大好几个月，特别的精神。
    不过小六虎长得也不差，作为一个早产的娃，他倒是被养了过来。
    小六虎的三个姐姐都妈妈喜欢他的，都会帮着带，所以陈三嫂比姜甜甜轻松的。要说起来。这家里变化最大的就是陈三嫂了，原来她整天神神道道的念叨自己没有儿子。处处都要算计。
    这样有了儿子，一下子得偿心愿了，人反倒是看开了。也并没有偏心的很明显。
    二妞儿三妞儿四妞儿还以为，她娘生了弟弟，就会跟村里许多妇女一样。对他们更加的不好。但是很相反，反而对他们更好了一点！这是他们万万没有想到的。
    几个妞儿都有点懵，她们原来觉得自己很明白自家老娘是个什么人。但是又觉得，果然人是最复杂的。自己还真是个孩子，果然是看不懂的。
    别说是三个妞儿了，就连陈家其他人都有点懵逼的。
    陈大娘晚上睡不着跟陈会计嘀咕：“你说老三媳妇儿看着也不傻啊，怎么就真的那么相信甜丫头当初的话呢。”
    陈会计：“对孩子好，你还要多想，也许她不是因为甜丫头的话，就是真的变了吧。”
    陈大娘：“那倒也是！她能想开，倒是好的。”
    其实也确实不完全是因为姜甜甜当初的话，也是因为，陈三嫂一下子得偿所愿，心情圆满了。就像是有些人吧，你跟她说多做好事儿，你就能达成心愿。结果真是这样了，他就会对这个结果产生的前因坚定不移的相信。即便是，根本没有任何道理。
    而且，自从有了儿子，陈三嫂也觉得，自己不差啥了，心境有了变化，手里又有私房钱，她可不就豁达的多了吗？
    很多时候，不是想要计较，是那个环境和各自所处的位置。
    这些都不存在了，陈三嫂反而是变了。
    她能不愁苦的期期艾艾，又能好好的对几个闺女。那总是好了的！
    一家人，也是相当其乐融融。
    而且，今年赚的，又更多了不少。
    冬天的时候。陈清风卖了很多的新鲜豆芽，苏小麦好几年前就开始冬天发豆芽了，苏小麦没把这事儿当做多么了不得，几个嫂子和大姑姐，她都是教了的，但是大家基本也就是自己吃了，没想着卖。
    毕竟他们家人多，每天的菜吃的也委实不少。再说，孩子们都长身体，吃新鲜的菜总归好过咸菜的。当然，更深层次是大家也都没觉得，这菜还值得卖一下。
    那还是陈清风发现城里有人偷偷卖菜，这才想到他们家其实也可以卖豆芽的。
    这不，陈家又一次家庭会议。
    各房都教一教自家的孩子，多干点，每一斤，给他们这房五分钱做私房钱。不管啥时候都是有钱有动力。自从涉及到钱，各房果然更勇猛了一些。
    像是村里搓麻绳的活儿，他们家只为了掩人耳目接了一点点。大部分人都还是干这个。可真是没想到，原本看着不起眼，这一冬天竟然卖了不少钱。
    连陈红那边都跟着赚了钱，当然，陈红那个倒是不参与到陈家这生意里，她只是在陈清风的指点下多发了很多，然后陈清风收了卖，这是陈清风和陈红两个人的生意，和旁人无关的。
    俩人也都有默契的没在家提。
    毕竟，家里人都要走一部分公中的。
    陈红自己心里门清儿啊，她这一个冬天，凭借豆芽就赚了八十多块钱，这可是白来的！
    不过陈红因为得了实惠心里不好意思，回家拿的东西更多了。这倒是搞得整个前进大队都羡慕，你说只家也有出嫁的女儿，怎么就没有陈红这样的呢！
    不说吃的喝的，就说她每年往陈家倒腾的布料，那也顶顶不少了。
    陈红这样，陈红那上班了的两个儿也这样，隔三差五的买肉来姥家，你说可不可人疼！两个的小伙子都是城里的正式工，引得村里人眼睛差点滴血，恨不能结个亲家。
    他们这是十五了，也该相看了，村里不少问起来的。
    不过陈大娘倒是没有揽上身，这是外孙，又不是孙子，哪里好做主？
    就算是孙子，现在的孩子，但凡读了点书都要讲究自由恋爱，她也不能完全管住的。而且陈大娘心里是不乐意找他们大队的，毕竟，她心里晓得，两个外孙条件真是相当好了。
    按他家的条件，亲孙子，陈大娘都得好好相看想一想的。
    自从有了钱，陈大娘的底气更足了。毕竟，就算城里人，又有几个手里掐着两千多？
    现在，陈大娘自个儿手里都有两千四了。
    这还没开始卖冬天攒的肥皂呢？每年的开春浆洗，都是肥皂卖的最好的时候。陈大娘盘算过了，这一波儿过去，她手里还能多个二百。
    陈大娘这边儿这样想，陈家其他几房也算计了。
    这一岔子肥皂过去，他们手里的存款又能长一截呢。
    自从家里开始搞这些七七八八，他们都没有出去唠嗑的功夫了，恨不能所有时间都用来赚钱。
    所以，各房也没个啥矛盾了。
    不好意思，大家都忙。
    像是姜甜甜倒是不做肥皂不发豆芽的。她男人全程负责卖，这边抽一些够了，甜甜觉得没必要夫妻齐上阵什么都赚。而且，他家还有个调皮的小家伙儿呢。
    要说，陈家日子越发的红红火火，也不是没有人看出一点点端倪。但是别看陈家能赚钱的东西多，可实际上却格外的小心。加上，苏小麦做的不是味道很大的东西，所以的倒是一直瞒的死死的。
    真的怀疑的也有，不过极少极少，且没有什么证据。
    姜甜甜坐月子的时候，也有人是存着打探的心过来串门的。没看出有啥特别的不说，还被姜甜甜当成劳动力使唤了。他家那个娃，真是太能嚎了。
    而且，因为姜甜甜十分欢迎众人的到来。以至于大家也打消了不少的想法。
    毕竟，要是真的偷摸儿的干啥，那肯定不乐意家里来人啊，一旦露馅怎么着。像是大家都怀疑村里的老黑家在公社投机倒把。他家就过的贼好，还不让人进门。如同老陈家这样热烈欢迎的，还真没有。
    又加上，他家有个城里的闺女还有一个在部队的儿子，所以日子过得好一点，也就觉得也对的。
    毕竟，这一家子没分家，据说那个小五子工资已经快五十了，你说吓不吓死个人咧。这可是城里老工人才有的薪水。
    不管旁人怎么想，反正陈大娘是格外小心的，小心驶得万年船，她这老人家是最明白的。毕竟经历过多少个年头儿啊。感受过多少辛酸啊！
    所以她且是懂的。
    “娘！”外面的叫声传来，陈大娘出了门，看到陈红站在院子外面。陈大娘在家都会拴着院门，不过这也说的过去，他家好几个娃都小，如果跑出去丢了，那可咋算？
    陈大娘纳闷的出来，问：“你咋来了？”
    陈红：“这不有事儿吗？”
    陈大娘赶紧打开院门，说：“快进来，咦，这是……”
    陈红：“这是小六子在公社找人做的小车，我这正好过来，就一起拿过来了。”
    陈大娘：“……”
    她稀奇的看着小车，纳闷的很。
    “看着怪好的，不过你也是的，就等他自己拿得了呗？这还给送过来，累够呛吧？”
    陈红笑：“不妨事儿，我总归不能拿这个的力气都没有，再说路好的地方，我都是推着的。也不费劲。”
    开春的时候，陈三嫂就把孩子交给了陈大娘带，然后自己上工了，她休养了半年，完全没有问题的。姜甜甜原来也要这么干的，但是他们家这个小家伙儿可不是他的小哥哥。小七坚决不要离开麻麻！
    陈大娘被他闹得没有办法，只能让他跟着姜甜甜去上工，但是才六七个月的小娃儿全然都得被人照顾，姜甜甜自己照顾不来，陈家其他人只能帮忙，来回折腾，这几天真是手忙脚乱。
    好在，姜甜甜自己想了法子，让陈清风找人做了婴儿车。
    果然啊，人如果被逼到一定的份儿上，就会开动脑筋的，姜甜甜也是模范现代的婴儿车做的，其实这个时候已经有婴儿车这种东西了。但是他们农村地方，是完全没有人用的。
    别说是前进大队，就算是公社，都一点没有。
    姜甜甜平日也只是看过，具体的并没有研究，这次真是为了自己省心，她就连画了三个晚上，终于把这东西鼓捣出来了，陈红的男人认识手艺好又靠谱的师傅。彼此偷偷的许了钱财，这才做出了这个童车。
    陈大娘：“这东西真不错。”
    三妞儿已经上学了，家里小娃不多，陈大娘吩咐还没上学的四妞儿五妞儿：“你俩去叫你小婶回来一趟。”
    两个小姐妹立刻匆匆跑开。
    别看四妞儿跟五妞儿只是堂姐妹，但是俩人就差半岁，整天一起玩儿，感情倒是比跟亲姐姐还好的。两个小姑娘明年也要上学了，这个时候正抓紧玩儿呢！
    她们跑到地里，叫：“小婶，大姑来了，奶让你回家一趟。”
    又想了想，补充：“大姑给你带了个东西。”
    姜甜甜：“咦！”
    她赶紧从陈清风哪儿把她儿子抱回来，说：“走走走，带你回家。”
    陈清风深深的吸了一口气，说：“总算走了。”
    虽然，他也很爱他儿子，但是这小调皮也是真累人啊。带他可比出去卖东西累多了。
    周遭的人都哄笑出来，陈清风揉了揉自己的胳膊，说：“不行，我得休息会儿，太累了。”
    众人：“……”
    偷懒就偷懒，说那么多干啥！
    别看姜甜甜对别人都不太计较，但是对自己男人倒是挺计较的，一点都都不会给他多记工分的。每次都要姜甜甜走了，陈清风才能偷偷休息一下。
    这引得大家大笑，只叫他“耙耳朵”。
    他们这边可不会这么说，他们村里有个川渝过来的，那是他们那边的说法，不过这话被大家学会了，倒是时常说的。他们村子啊，耙耳朵之最就是陈清风。
    “你大姐又送什么了？”大家也记得孩子的话呢。想到人家有这种姐姐，真是羡慕的肝颤儿。
    陈清风：“估计是小车，我姐夫找人给我家小七做了一个小车，以后我媳妇儿上工就可以推着我们家小七了。”
    他叹息：“再不给小七带出来，我娘要发疯了的。”
    众人善意的笑了出来，都表示：很懂！
    你家孩子，相当不一样了。
    不过……小车？
    “啥样小车？”
    陈清风：“不用着急，如果是的话。我媳妇儿下午就推出来了。到时候让你们震惊到掉眼珠子！”
    “呸！你可真能吹！”
    陈清风：“爱信不信。”
    他得意，他媳妇儿的手笔，能差了？这些没见识的。
    事实上，陈清风完全没有猜错。
    下午夫妻二人一起推着小车出来。
    果然，轰动了！
    原木色的小推车，前后带着四个木头轮子，座位里面放了一层厚厚的小被子，小家伙儿坐在座位上往后倚靠着，前边是一个小桌板，上面则是小雨蓬，可以遮阳。
    现代婴儿车有的功能，这小童车也都有了。虽然粗糙一点，但是一点功能却是齐全的。
    小家伙儿大概是知道自己做了新奇又特别的新车车，整个人懒洋洋的，小眉梢儿高高挑起，带着小得意。
    姜甜甜推着小车车，也觉得好好哦！把儿子放在车上就不同抱着了，那多好！
    她眉眼也都是喜意。
    陈清风可怜巴巴的说：“媳妇儿，让我也推一会儿呗？”
    看着还怪有意思的。
    姜甜甜：“那你今晚照顾他。”
    陈清风：“好叭。”
    姜甜甜顺利让贤，陈清风昂首挺胸，呵呵，我吹牛了吗？    第86章热闹
    这些年，老陈家发展一年比一年好。
    旁人家还是步行的时候，他们家已经混上自行车了；旁人家连追都赶的骑上了自行车；他们家又很迅速的蹬上了三轮车；等别人家三轮车……算了算了，不想提。
    他们家现如今都在城里买房了，看着真是令人眼馋。
    陈家走出两个家门的日子过得好，留下的过的也不差。三家开头儿的时候在一起推车做生意。但是确实，做生意这种事儿还真的不是想的那么简单。日子久了，小摩擦总是难免的，兄弟之间不计较那么些。但是妯娌之间却不能不计较。
    所以几家在一起干了两年，在陈会计的建议下还是分开了，各家干各家的。还别说，分开之后倒是更好了不少。几家都做生意，互相攀比着，果然是更上一层楼。
    现在几家都在市里买了房。
    现在能进城可是很不容易的，总之，老陈家是大家都羡慕的对象。
    他们家里条件好，在前进大队，不，现在已经改名叫前进村了！他们在前进村是顶顶的最好。年前的时候，各家拿钱盖了一个大院儿，二层的小楼，这是村里独一份儿，但是却比较适合他们这样人多的人家。
    其实，陈家也可以不在村里盖房的，毕竟几个儿子都在城里买房了。可是陈会计和陈大娘却不愿意离开前进村。可能对旁人来说，能够去城里生活是很好的，但是陈会计和陈大娘一辈子都在这个小山村里，让他们离开去其他地方。他们是怎么也舍不得的。就算现在陈会计现在快六十，已经不在村里当会计了，他也愿意在村里溜达，要说去城里，那是十二万个不愿意。
    现在村里的会计是二虎，他初中毕业之后没有考上高中，不过却读了一个中专，结果比他姐姐毕业还早，正好专业对口，倒是去村里做了会计。
    先头儿家里读高中的几个孩子高考，只有大妞儿一个人考上了大学，不过二妞儿也不差，她考上了大专。倒是大虎落榜了，不过这也是意料之外的，他当初考高中的时候就是擦边，十分阴差阳错。虽说落榜了，但是大虎也不觉得有什么不好，反而是主动跟着他爸妈一起做生意。大虎读书不太行，但是做生意还是不错的。
    仔细想一想，他们老陈家这些小辈儿啊，大虎和三妞儿是最鸡贼的。小小的时候，就知道干活儿换吃的了！所谓三岁看老，还真是一点也不亏的。
    一般读过书的人都不愿意留在村里，像是二虎读了中专，这可也是会分配的。不过他宁愿回家乡，这也是让人很敬佩的。正是因此，他能回来让人大跌眼镜，陈家一家在村里的评价也十分好。
    不过陈清风知道这件事儿之后倒是认真评价：“二虎跟大虎差的小，从小就跟在大妞儿和大虎身后，凡事儿都有哥哥姐姐撑着，他的性格其实比较软绵，不怎么出头。这样的人不容易惹事儿，但是也没有什么创新的精神。他虽然读了中专，但是成绩普普通通，甚至算是偏后那种了。就算是分配，也不会分配在很好的地方。他们学校基本都分配在县里。他的成绩，可能会分配在乡镇。与其那样，真的不如回村里做会计。凡事儿有爹娘看着，总归不会过得很差。”
    姜甜甜点头，她觉得，其实挺能理解二虎的。
    有人出头，自己为什么要拼搏往前冲？
    不过二虎确实是老陈家最麻溜儿的孩子不假了，他十分自觉的读了中专，之后顺其自然回乡，然后又极快的相亲。这不，人家不仅工作有了，对象也有了。
    一下子就压过哥哥姐姐，冲在了最前边。
    他这个样子，以至于其他人都冷眼看他，简直想要咬人。
    二虎：“……”
    他委屈。
    有对象还要被敌视。
    八三年的春节前夕，陈家添置了一台电视，这在村里又是独一份儿了。现在大家都习惯了，习惯他们家处处都坐在村里最前列。一大早，城里百货大楼送货的就过来安装了。
    开门的时候，陈大娘还有点懵呢。等人家送货的解释清楚，陈大娘才晓得，这是他家老儿给他们老两口买的一台电视。两个人眼看着工作人员忙忙碌碌的，好半天才反应过来。
    陈大娘结巴的看着电视，说：“这……就是我家的了？”
    安装的工人笑着说：“可不嘛！您家的。”
    陈大娘捧着心口窝，低声：“哎妈呀，我家竟然买电视了。”
    工人笑：“大娘，您这还不敢相信啊？”
    陈大娘当然不敢相信，其实城里有电视好几年了。她也晓得，自家的儿子儿媳都是从事相关工作，据说电视里就能看见呢！但是他们村里倒是没有人买。
    大家这才刚习惯收音机呢，所以一般人家也不会去想电视机。
    “您老人家可真有福气，这个电视可是现在最好的，你在全国扒拉，都找不到更好的。这个可是进口的十七寸彩电，只有市里有卖呢！一般地方可甭想买到！就这，咱们市里一共才进了十台。”
    陈大娘：“彩电！”
    工人点头：“可不呢！”
    工人这边忙碌着安装，那边儿村里的人听说也都聚集过来了，这样一台小货车停在陈家的门口，总是让人好奇的。虽说陈家现在盖了二层的小楼，院墙也挺高的，但是一点也不耽误大家过来串门。
    这么些年，大家早就习惯了这样的日子了啊！
    不少来得早的听了一嘴，羡慕的眼睛都泛光：“老大姐，你这真是运气啊！”
    谁家没有儿女呢！但是没有几家有陈家这么幸运的！人家的孩子，个顶个儿都出息了。原来大家都羡慕他们家有陈红这个闺女，现在则是已经不知道羡慕什么了。
    不过他们倒是带动了一股子读书的热潮，你看，陈会计就是读过书的人，这就比较会教育孩子，所以陈家几个孩子都出息。要是一般人家，是不是就不行了。
    陈大娘和陈会计都凑在安装工人身边，工人调试了一会儿，说：“好了！”
    陈会计按照工人说的，紧紧的抿着嘴，严肃的盯着电视，按开了电视机的开关按钮，哗啦一声，就出来一个人。一身西装套裙的女人站在那里，身边则是挂了一张图：“华东、华北地区接下来会迎来新一波的降温……”
    “我的天老爷啊，这出来人了！”陈大娘惊了一下，不过很快的就稀罕的不行。
    “老大姐，这不是在家里看电影一样了？”王大娘跟陈大娘一贯处的好，早早就过来了。
    陈大娘稀罕的看着电视，如同看一个无价之宝，点头：“可不是呢吗？你说说，这人都咋钻进去的啊！”
    几个老太太老头很热闹的议论起来，安装工人见惯了这样的一幕，说：“那行，这边既然安装好了，我们就先走了！”
    陈会计：“我送你们出去。”
    “谢谢大爷，不用了。”
    陈家热热闹闹的将人送了出去，陈清风一早睡个懒觉，就听到外面闹闹哄哄的，他翻个身，怅然的坐了起来。此时姜甜甜还在睡，脸蛋儿红扑扑的。
    陈清风批了外衣，这才下楼。
    他家人多，为了过年能住开，这房子可委实不小呢！陈清风他们一家三口就是住在二楼的。
    他披着衣服下楼，就看到一楼客厅真是热闹的不行，不光是老头老太太，还有不少年轻人，都跟看西洋景儿一样瞅着电视，一瞬都不想移开眼睛。
    四妞儿抬头看到她小叔下楼，赶紧说：“小叔你醒啦？我去给你打个荷包蛋。”
    大过年的，老陈家人都回来，热热闹闹的。
    陈清风揉揉眼睛，说：“你们这一早干啥啊！跟菜市场似的，还让不让人睡觉了。”
    牛牵到北京还是牛，陈清风还是这么个德行，不管说啥都是十分的好意思。不过他越是这样，大家越是觉得亲切。你看，这人就算是离开了家乡也还是这样的啊！
    想一想，总是觉得很亲切。
    而且，彼此不拿乡里乡亲当外人啊！
    “陈小叔，您买的电视到了！”邻居家的小子崇拜的看着陈清风。
    好些年前，人人都说，可不能跟陈清风学啊，这人真是太懒了，这样的人不会有出息的！将来养家都困难的。但是曾几何时，这话就变了啊。人人都说，可得跟陈小六子多学学啊！你看看人家，生生的靠着读书好，这就去了大城市啊！
    要说起来，这人就是从小就脑子快，要不然能有这样的好日子吗？
    “怎么样？”陈清风上前看了一眼，点头：“没问题就行。”
    陈大娘埋怨的瞪他一眼，说：“这得不少钱吧？你就乱花钱，我们听收音机还不是一个样儿？”
    陈清风反问：“听收音机你能看到人脸？”
    又说：“再说，你想我们夫妻的时候，能看到我们啥样？有了电视就不同了。你可以每周在电视上看见我们夫妻。不是时时刻刻都能知道我们啥样儿？胖没胖的，气色怎么样，不是都晓得？这样多好？”
    陈大娘一想也是这么个道理，其实她心疼归心疼钱，但是也还是很得意儿子买电视的！她抿着嘴，心里越发的开花。这种得意，一般人无法体会啊！
    村里人都晓得陈小六子夫妻是上电视的，但是具体是个啥样，他们都不懂的。毕竟，一般人家连个电视都没有的。
    这个时候，倒是有人问起来了：“那你们就在电视里？这是咋进去的啊？”
    陈清风笑着说：“就像你们现在一样，就是该干啥干啥，然后有人用机器拍你，就跟照片一样，只不过变成活动了的。”
    其实解释的更复杂，别人也是不懂的。
    这样说，大家心里有个数儿反而是一副恍然大悟的样子。
    “大侄子啊，这个电视，不少钱吧？”
    陈清风：“这个吗？电视一千七，送货五十。”
    陈大娘：“我的娘咧，送货五十？”
    她瞪大了眼睛，不敢相信：“这咋这么多钱？怪不得刚才态度那么好呢！要是给我五十，我也乐意啊！”
    说到这里，陈大娘真是越发的感慨：“真贵啊。”
    陈清风：“可是方便啊！我总不能自己抱着电视回来吧？再说，咱们也不会安装啊！人家赚的这就是送货加技术的钱。其实如果在市里估计也就三五块钱，谁让咱们距离市里远呢？你给钱，人家还不乐意跑这么一趟呢！你想啊，这种精细的东西，往农村走路不好，要是颠簸坏了。他们可怎么赔？人家也是有风险的，所以五十，这还得好好跟人家说呢。”
    这么一说，大家又懂了。
    不过再想到这电视一千七，只觉得整个人都要昏过去了。
    就算不是自己买，也心疼的都要昏倒。这个价钱，在城里买房子都买的到了！可是现在就换了这么一台电视啊！大家再看陈清风，眼神儿都不对了啊！
    谁能想到啊，这小子现在竟然这么出息了！
    当年那些看不上陈清风不肯结亲的，现在都觉得当初自己脑子里灌得不是石头，而是粪坑了。
    陈清风正在调台，现在就五六个台，委实很少。
    不过倒是也巧了，陈清风竟然调到了上海台，而此时，正在重播他们之前的节目。
    “啊！这不是你？”
    不知道是谁叫了一句，声音都带着扭曲了。
    因为快要过年了，陈清风一身浅粉色的衬衫，灰色的长裤，只看着就十分的喜庆。
    陈清风：“我们这个节目是周末的晚上，这个时候应该是重报。”
    现在的节目不多，重播率十分高。
    “别动别动！”
    陈大娘赶紧拦住了陈清风，说：“就看这个。”
    她看着电视里的儿子，又看面前这个头发乱糟糟的像是鸟窝，一身邋里邋遢的儿子。越看越觉得，咋就不像是一个人呢！他家儿子，竟然能这么像个人？
    陈会计扒拉陈大娘，说：“你让一下，让我看一看！”
    不过很快的，陈会计也跟陈大娘一样感慨，真是佛要金装人要衣装啊！
    你瞅瞅，这收拾过和没收拾过的，就是不一样啊。
    正在这个时候，电视画面切到了女主持，姜甜甜与陈清风是情侣装，也是一身浅红色的衬衫，只不过是浅灰色的半裙，高跟鞋一穿，挺拔高挑！
    “这！”
    陈大娘：“哎呦，这不是甜丫头吗？”
    姜甜甜手里举着话筒，表情甜美温柔中又透着大气：“下面一道题是必答文学题，古诗词。”
    她的视线扫了一眼选手：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。出自哪里？”
    “泊秦淮。”
    姜甜甜：“恭喜，答对，这句诗出自杜牧《泊秦淮》。下一题。”
    陈清风和姜甜甜两个人合作了许久，早就默契的不行，你一题我一题，张弛有度。过来围观的人看的目瞪口呆。大家再看向陈清风，表情都带着十足的仰视了。
    哪里能不仰视呢？
    这跟他们想的，一点都不一样。
    他们都不知道，这些人说的是啥！可是虽然不知道，但是就是觉得，特别的高端大气上档次。
    实在是太厉害了。
    原来还热热闹闹的讨论呢，在这样的氛围下，好像一下子就变得很安静，大家都屏住了呼吸，想要看最后到底是谁能够取得胜利。
    陈清风：“我知道是谁赢了哦？你们想提前知道吗？”
    “不！”
    虽然陈清风很想剧透，但是却被一秒拒绝，大家都更想自己看到结果。而不是被人告诉一个结果，这种感觉，完全不同。
    陈清风眼看没人搭理自己了，转头去了厨房，四妞儿打了荷包蛋，她说：“小婶起来了吗？”
    陈清风：“我端上去。”
    果然，陈清风一上楼，就看到姜甜甜坐在床上揉眼睛，他问：“怎么了？没睡好？”
    他哪里想到，电视机送的这么早。
    姜甜甜把扔在床边儿的手表摸了出来，看了一眼，说：“都九点多了……”
    他们实在是说不出“太早”这样的话了。
    姜甜甜：“我饿了。”
    陈清风：“四妞儿打了荷包蛋。”
    虽然现在日子变得很好，但是姜甜甜还是很喜欢早上吃一个糖心荷包蛋，倒是也不觉得腻歪。
    她吃掉一个鸡蛋，说：“不够！”
    可怜巴巴的，陈清风捏了一把她的小脸儿，说：“吃太多，你中午吃不下的。”
    家里差不多十一点来钟就是要开饭的。
    姜甜甜直接靠在陈清风身上，说：“可是没吃饱还不让人吃啊？哪有这样的，你去把饼干拿过来，我要吃点零食。”
    陈清风：“好吧！”
    这人也是个没有原则的。
    “其实我也没怎么吃饱。”
    两个人坐在床上吃了一包芝麻饼干，心满意足的下楼。
    相比于陈清风的邋里邋遢，姜甜甜还是稍微收拾了一下的，最起码，她还洗脸了呢。
    “娘。你们看什么呢？”
    哎呦喂，他家楼下哦，真是人山人海。
    陈大娘一听到姜甜甜的声音，立刻眉眼都是笑意，看姜甜甜的眼神儿慈祥的浓度都要化开了，她笑的越发的温柔，说：“甜丫头快来，我们正看你呢！哎呦喂，你可真厉害，我们家真是何德何能找了你这么好的儿媳妇儿，来来，坐我身边。”
    姜甜甜凑上前就看到大家都在看电视，陈大娘身边的王大娘立刻让了点位置，说：“快来坐。”
    姜甜甜看着大家的星星眼，有种自己是超级大明星的感觉，这些人都是她的迷弟迷妹咧！
    她笑盈盈的，说：“您可不能说，能做您的儿媳妇儿，我也觉得幸运呀。”
    她坐了过去，说：“电视效果怎么样？”
    陈大娘：“很好的！”
    他们原来看电影，人都是黑白的，可没想到现在电视都是彩色的了，真是怎么看怎么稀奇，怎么看怎么稀罕。
    姜甜甜：“你们喜欢就好。”
    姜甜甜原来就是他们前进大队比较让人喜欢的儿媳妇，现在看来，更是觉得，找了她也太幸福了吧？刚才还觉得谁幸运才能嫁给小六子。现在看来，娶到姜甜甜才幸运呢。
    不过这两个人看起来真是登对的很，堪称天作之合了。
    “甜丫头，这城里真是那么赚钱啊！”一千七的彩电都买得起，自然是让人羡慕与好奇的。
    “那你觉得，我们去城里能不能行啊？”
    谁不想有钱呢！都想的。
    姜甜甜：“这个都不一定的，也看你自己是个什么情况。像是我跟小风哥哥还是占了早早响应国家号召的光，那个时候政策刚出来，大家都不敢动。可是作为恢复高考的第一批大学生，我们最知道每一个政策的重要性。所以别人疑惑纠结不知道该不该立刻动起来，但是我们觉得必须要冲上去。那个时候我们在火车站附近卖吃的，你们也晓得，火车站附近算是人比较多了，所以我们生意还好，赚了一些钱。说起来，我们运气也算是很好了，早早的响应号召做生意，还没毕业就因为缺少人才而去了电视台工作。一步步，还是都比较稳扎稳打的。”
    既然被人问起来，姜甜甜也不是藏着掖着的人，倒是挺好心的：“你们是想出去吗？我觉得如果想要出去，那么就要想一想，自己的性格适不适合干这个。做生意哪里有不八面玲珑的？不仅要能说会道，还得会装孙子，人家跟你态度不好，你如果跟人硬刚，还做不做生意了？能说能忍，这是首要的。而其次就是能吃苦啊！不管干啥都不是随便捡钱，肯定要能吃苦才能行的。最后也要脑子活泛，眼光独到。同样是卖衣服，人家一个月赚二百，你赚二十，是因为别人比你会做生意吗？也许就是因为眼光不行。如果是卖吃食，那么手艺就很重要了。有的人能把豆腐做成山珍海味，有的人做的跟猪食似的。如果这点自知之明都没有，那么出去就不是赚钱，而是亏钱了。当然，其实这方面我也不是很懂，你们可以再问一问其他生意人。不过是说一千道一万，谁的钱也不是随随便便大风刮来的。肯定是都累的。”
    停顿一下，姜甜甜半真半假的说：“大家都看到城里赚钱多，但是也累啊！就说我们吧，那个时候我们还上学呢！又要上学又要照顾店里，小风哥哥每天可累多了！幸好当时还有建民在帮忙。不过那也不怎么忙的过来呢。所以后来我们提前进入电视台工作，所以就结束了小餐馆的生意，把店租出去了。虽然赚的是少多了，但是也不用操心那么多，还是挺稳定的。你们大家都晓得啊，我们就不是特别能吃苦的人，所以要说大钱，我们是赚不到。维持小康水平，我们就很开心啦。”
    说起陈家的小夫妻不能吃苦，这事儿是前进村从老到小都知道的。
    他们都了然的笑了出来，这倒是一点也不假的！
    “你们夫妻都有体面的工作，不用做那些的！”
    虽然大家都晓得投机倒把是赚钱的，但是跟体面的工作比起来。现在的人还是更希望能够有一个稳定安稳的工作，也觉得这样更加的体面。
    就像是做生意的人不少，可是好些人还是会觉得做这个有些丢人。
    这个也不能怪他们这样想，毕竟这么多年的观念，要立刻改过来也不是那么容易的。他们农村人还好一些，这样的感觉有是有，并不算大。好些个城里人反倒是更加明显一些。对于“投机倒把”的，多少有些看不起。所以要说他们夫妻收了生意，也不让人意外。
    当然，村里人也晓得，他们可不是怕什么“看不起”，要是真因为这个，小六子早些年在队里干活儿的时候就不至于偷懒了！毕竟，那个时候闲话可更多的。这货实实在在就是懒！
    果然三岁看老啊！
    别看陈清风和姜甜甜夫妻不常回来，但是他们夫妻每次回来，跟大家不觉得有什么隔阂，反而是热热闹闹的，大家聚在一起，倒是很热络的聊了起来。
    建民没事儿待在一边儿凑热闹，十分感慨他家小舅和小舅妈的亲和力。
    “建民，你岁数不小了吧？找对象了吗？”
    建民正看热闹呢，就听到有人问他话了。
    从古到今，万年不变的催婚话题。
    他乐呵呵的：“还没呢！我不着急，我俩哥都单身呢。我着啥急啊！”
    果然，立刻有人问起来：“大姐，你家大丫家这三个小子想找个啥样的啊，这都不小了吧？咋还都单身呢？”
    有那心思活络的，立刻就看向了陈大娘，心思溢于言表。
    老陈家条件好，陈红家条件更是不错的。如果能够结亲，那倒是很好的一个事儿了。
    “小子想找个啥样的？”
    陈大娘乐呵呵的：“这个我当姥的可不管，现在可不是咱那个时候了，孩子们都有自己的想法啊！大丫家老大老二都是工人，给介绍的不少，但是俩小子都说没看中，我这也不好说啥！至于这个……建民过完年还要去上海，这更没法催他了。你说他转头人走了，不是坑人家姑娘吗？”
    陈大娘也想管啊，但是老一辈儿都有这么一个想法，觉得闺女嫁到别人家就是人家的人了。虽说，她自己的闺女自己疼，也不亏了闺女。但是外孙的婚事，总是觉得人家爷奶管的更加理直气壮一点。
    她这当外家的，顶多的给出出主意，给孩子做主，那可不成。
    再说，自己亲孙子，也不是事事都能做主的啊！
    当年儿子都不是全然听自己的，还指望孙子外孙全听自己的？不是闹笑儿吗？
    “儿孙自有儿孙福，你们管的越多自己越闹心。”陈清风在一旁说闲话。
    “小六子啊，那哪儿能不管啊！这要是不管，还不瞎闹？没个长辈的把着方向可不成，小年轻可撑不住事儿！再说，我们多教教，才能过得好。”有个岁数大的感慨起来。
    陈清风：“那既然你们这么厉害，咋没先给自己搞成万元户？这说明你们的经验根本没啥用啊！”
    “噗！”好些个过来看电视的小年轻直接喷了。
    虽然这话有点不尊老，但是仔细想一想真心没毛病啊！
    陈会计幽幽抬头，陈清风立刻一秒读懂他爹的表情，露出十分灿烂的微笑，说：“其实大叔大婶你们真的该学学我爹娘，你看他们，这才是胸有沟壑的老年人啊！不管啥事儿，大方向是把握着，但是小事儿，该不管就不管。岁数大了，忙碌了一辈子，也该是好好享福的时候了！小辈儿的婚事啊，生意啊，乱七八糟的事儿啊，这些狗屁倒灶的，都让小辈儿自己撺掇去，每年拿了养老钱，享受一下小辈儿的孝敬，该吃吃该喝喝，没事儿看个电视，找老伙伴一起磕个瓜子儿，东家长西家短说说闲话，这日子多有意思啊！”
    陈会计：“我们是那种说闲话的人吗？”
    陈清风：“不是不是，爹您不是那种人，我说我娘呢！”
    陈大娘：“你个小王八犊子，怎么我就就是东家长西家短了？我锤死你！”
    “我去娘，您悠着点啊，我可是您亲儿子！”
    现场立刻混乱起来。陈大娘抄起扫帚就要打人，陈清风飞快的逃窜，叫：“您看您，这么大年纪火气还这么大！”
    陈大娘：“跟你个小兔崽子，就不能好好说话！”
    陈清风：“昨天我回来的时候，你还说我是好儿子；今天就是小兔崽子了！您咋变得这么快？”
    陈大娘：“不揍你，我觉得晚上都睡不好！”
    母子俩满院子窜，陈清北和苏小麦一家四口回来的时候，看到的就是这样一幕。
    夫妻俩：“……”
    陈清风：“哎妈呀，您可……五哥？”
    陈清风看见陈清北，立刻窜过去，躲在他的身后，说：“五哥啊！你可回来了，您看咱娘，一把年纪还打人。忒凶！”
    陈清北默默望天，随后缓缓说：“你又干啥了？”
    陈清风无辜：“我什么也没干，我可真是太难了啊！”
    陈清北：“呵呵！”
    他才不相信，小六子啥也没干。
    虽然时代不一样了，虽然他们也是三十来岁的人，完全不是小年轻了。但是陈清风的性格真是一点也没变，每次回来，总是要鸡飞狗跳一下的！还真是，乐此不疲！
    他拍了一把陈清风的肩膀，说：“行了，走，进屋。”
    他上前揽住陈大娘，说：“娘，我们回来了。”
    他们夫妻每年过年都是回来最晚的，这倒是跟苏小麦没什么关系。而是陈清北工作比较忙。不过这些陈大娘都能体谅的。她儿子能干，她也高兴。
    她眉眼都是笑意：“走走走，快进屋。”
    陈清风委屈巴巴的：“同样都是儿子，娘您也太差别对待了吧？”
    陈大娘：“你少来气我，我就不差别对待！”
    陈清风：“呜呜。”
    他顺势揽住自己的侄子，说：“五虎啊。你小叔我太惨了啊！嘤嘤，有没有好吃的零嘴儿？给我点，我只有化悲愤为食欲了。”
    十来岁的小孩儿默默的贡献出了自己的零食。
    嗯，是他小叔没错了。
    “哥哥！”小七趴在二楼的窗户上，对着院子招手：“哥哥姐姐，快上来！”
    双胞胎：“好嘞。”
    虽然小叔十分一言难尽，但是小堂弟还是超级可爱的呀。
    一家子进了门也是吓了一跳的，谁能想到客厅里有好几十个人啊！满满当当的。
    陈清北：“买电视了？”
    陈清风挺胸：“是我这个好儿子给买的。”
    陈清北：“……”
    习惯了，真的习惯了！
    相比于陈清风夫妻的接地气儿，陈清北夫妻还是让人有距离感的。陈清北工作的关系，整个人更加有气势了一些。至于苏小麦，她原本就跟村里人接触不多，话少人也疏离。现在长久不接触，更加的陌生了不少。
    但凡有人提起苏小麦，都要感慨一声，谁能想到啊，当初那个苏家的小可怜现在体面的跟城里的大老板似的。
    听说，苏小麦是做服装生意的，干的相当不错呢。
    不过虽然如此，大家倒是也没想着凑上去占什么便宜，不知道为什么，好些人都是有些怕苏小麦的。当然啊，仔细想一想，她发达了，苏家这个娘家人都占不到便宜。更不要说其他人了。
    当初苏小麦考上了大学，苏家其实是有找上来的，他们家想的挺好，觉得苏小麦是苏家的闺女，不能不管他们！毕竟还有孝道压着呢。但是苏小麦是完全不客气的！一点面子也不给。这么些年，更是一点都没有管过苏家人，可见她是个心狠的！
    这样心狠的人，虽然大家都晓得为什么，但是多少还是觉得有点不舒服，毕竟有以孝为先的传统。
    可是就算再觉得苏小麦心狠，也没人哔哔。更没人敢在苏小麦面前说啥！心狠的人，你不要指望他对人客气了。为了苏家的人得罪老陈家，这是村里人都不会做的事儿。
    所以陈清北夫妻一回来，大家都客客气气的打招呼。
    苏小麦也晓得村里人是怎么回事儿，不过她又不在村里生活，所以不放在心上。她看到姜甜甜倒是挺高兴的，说：“甜甜，你们回来的够早的啊。电视台不忙吗？”
    姜甜甜笑嘻嘻：“录播的，还好的呀！五嫂，你给我带礼物没！”
    她毫不客气的伸手。    第73章分家
    高考，考试结束，就是全然的结束吗？
    不，不是的。
    估分，报考，等结果，种种煎熬并不比复习的时候好。复习的时候，最起码还有一个目标，可以不断的拼搏向前。这个时候，就是实实在在的煎熬了。
    他们都要焦急的等待一个结果。
    当然，对于心比较大的二人组夫妻俩来说，这算不得什么的，倒是也……还好！该吹的牛，一点也不少。现在整个村子都晓得，他们俩考的贼好，应该是妥妥能够考上的。
    这样的情况，陈家人自己有点胆战心惊了。
    虽然确实也很相信他们实力好像不差，但是考大学哪里有那么容易的？而且，都是自家人，真是太清楚他们满嘴跑火车的本质了！总之，真是皇帝不急，急死太监。
    总之，陈家人是很怕这俩人吹牛翻车，这要是真的考不上，丢不丢死人了咧！
    他们这心啊，真是七上八下的。
    不过姜甜甜自己倒是不觉景儿的，虽说原来确实是吹牛，但是估分之后，她多少倒是有些信心了。只要她报考的时候不胡来，总归能捞到一个大学的。
    如果发挥好一点，说不定能考的更好呢。
    “甜丫头，你想什么呢？”
    姜甜甜顺口：“我在想，我是考清华还是北大。”
    这个牛吹的，她也是厉害了。
    陈大娘：“……”
    倒是苏小麦接了一句：“你们不是想报沪市的学校吗？”
    姜甜甜点头，做出一脸的痛心疾首状，十分无奈的说：“所以，我只能忍痛放弃清华和北大了。”
    苏小麦：“……”
    当我多余说。
    姜甜甜：“五嫂，你打算报考那所学校？”
    苏小麦：“我是打算去首都的，毕竟是经济和文化的中心，我更想去那边。”
    要说起这个，陈大娘心里还是有些想法的。倒不是针对苏小麦的想法，而是觉得，就这么三个人参加了高考，竟然还不想去一个地方，这天南海北的，以后可怎么办。
    更深一些，陈大娘还担心老五两口子。
    她几个儿子之中，这些年最担心的，只有他们。两夫妻都结婚十来年了，但是却一直分隔两地，每年就是过年见一次的，这样下去，可怎么整！
    如果以后苏小麦真的去了首都，那么跟老五隔得更远。原本小麦是在小乡村，眼前也不过就是一亩三分地，最远不过是县城。但是以后呢？等她见识更多，会不会想要抛弃老五？
    总之，陈大娘是很操心他们的。而正是因为操心，表情多少带了一点出来。
    苏小麦：“娘，您来，我跟您说几句话。”
    两个人一同出了门，眼看他们一出门，姜甜甜也不下地，趴在门框上往外看，陈大娘回头：“别偷看偷听。”
    姜甜甜也没有被抓包的不好意思，笑嘻嘻的说：“好的呀。”
    虽然姜甜甜已经二十四周岁了，但是却还是个活泼的性子，一点也没有年纪见涨的沉稳。
    “娘！”
    小七进门，咋咋呼呼的像是一个小企鹅。大冷的天，姜甜甜是只想在屋里好好的窝着，他们家小家伙儿却不是呢！隔三差五还能窜出去。
    他扬了扬手上的糖葫芦，说：“一起吃。”
    姜甜甜高兴：“哎呦我的好儿子，真乖。”
    她给儿子抱到炕上，将他厚重的大外套脱下，又帮他把围巾和帽子摘下来。白净净的小娃乖乖的坐在了炕上，说：“娘吃。”
    姜甜甜低头咬了一口，冰凉中透着酸酸甜甜，十分好吃开胃。
    姜甜甜微微眯眼点头：“好吃！”
    小七也笑了出来，他低头也跟着咬，小家伙儿人小小的，不是很能吃酸，酸的小包子脸都皱了起来，不过就算这样，也高兴的说：“好吃！”
    姜甜甜：“对了，这哪儿来的啊？”
    小七：“爹买的。”
    姜甜甜：“咦，你爹回来了吗？”
    “回了。”小家伙儿点点头，说：“在院子里。”
    娘俩儿倒是不管那些，你一口我一口的，姜甜甜：“也得给你爹留一点。”
    小七：“哎！”
    虽然小七是个调皮的小家伙儿，但是却是一个很懂事的小调皮。像是有好吃的，他就知道，不能自己独吞，要给爹娘一起分享，所以甭管其他几房怎么样，他们这一房，反正是吃东西人人有份的。大家一起吃！
    人也不禁念叨，刚还说呢，陈清风就进门了，他搓着手，说：“怎么样？好吃吗？”
    母子两个同时眯眼，大大的笑脸：“好吃的。”
    陈清风吃了一个，点头：“味道确实不错。”
    姜甜甜好奇：“哪儿来的啊！”
    这种东西，没有人卖吧？
    陈清风：“我今天去县里送货，王桦树领我去买的。我买了七根，在公社的时候给我大姐送了一根，剩下的拿回来咱们一房一个。”
    姜甜甜睁大了眼睛，压低声音：“现在有人敢卖东西？”
    陈清风意味深长的笑：“啥时候都有人敢啊？富贵险中求呗。”他们都敢卖东西，别人自然也是敢的。
    他又吃了一颗，说：“酸中带甜，味道不错，这买的真不亏。”
    一家三口把糖葫芦吃掉，互相依偎着坐在炕头儿。
    姜甜甜把头靠着陈清风的肩膀，说：“我筛选了几个专业，你看一下哪个更适合我们两个人。”
    陈清风：“行！”
    他们俩水平差不多，别看陈清风也从高中离开十多年了，但是这几年跟姜甜甜一起复习，虽然不是时时刻刻，但是多多少少又捡起来不少。他的英语也在姜甜甜的辅导下慢慢有了些成果。
    可以说，陈清风数学比姜甜甜好。
    但是，姜甜甜英语又比陈清风好。
    所以他们的成绩，其实不差特别多。两个人考完了之后自己估了分，姜甜甜估分比陈清风高七分。这七分，说多不多，说少不少。千军万马一起过独木桥的时候，这七分简直就像是鸿沟了。
    不过就算这样，因着两个人估分都不算低了，所以他们还是倾向于可以报考同一个学校的。最好，也是同一个专业。
    既然这样，选择就显得比较狭窄了。毕竟，能同时适合他们两个的，总归不是那么多。
    好在，两个人有加考英语的优势。
    “所以，我们俩现在最好的选择是复旦的新闻学或者是英语专业？”
    陈清风扫一眼姜甜甜的记录，就晓得了。
    姜甜甜点头：“对的呀，主要也没有什么往年的录取分数线作为对比，所以我也说不好，我们会不会报撸了。如果报差一点的，肯定更稳一些。但是我自己，心里还挺想赌一把的！毕竟我们估分的成绩还真是挺好的。”
    她倒不是完全没有避暑的瞎盲目赌，而是她多少是记得一些的，虽然第一年高考人数多，但是成绩总的来说，却没有想的那么高。加上她选择的几个专业都要加考英语，所以应该会更冷清一点。
    陈清风点着姜甜甜写下来的纸，抬头看她。
    姜甜甜继续说：“新闻学应该比英语专业更适合我们一些。”
    陈清风点来点去的手指终于停了下来，他含笑说：“那既然这样，我们就选择这个。”
    姜甜甜：“！”
    她眨巴大眼睛，问：“怎么快就决定？”
    只不过一问出来，自己就说：“这样也好。”
    她乐呵呵的：“想那么多干什么，不行咱们明年还能复读呢！就这么定了！”
    姜甜甜也是个飒爽的性格，不是那种小纠结，所以陈清风这么一说，她几乎没有什么疑问就同意了。两个人决定的十分的容易。
    陈清风调侃：“你不是犹豫清华还是北大吗？这复旦都在很悬的线儿上了！”
    姜甜甜理直气壮：“牛总是要吹的！再说，我跟清华北大，也不过就差一点点啊！”
    陈清风：“……你这是一点点吗？”
    姜甜甜：“一大点，也是一点点。差三百分上不去，和差一分上不去，不是都一样吗？”
    陈清风意味深长的笑：“哦！”
    她掐了陈清风一把，怒道：“你是不是拆台啊！”
    陈清风闪躲着笑：“错了错了，媳妇儿我错了。”
    两个人瞬间滚在了一起，小七立刻凑上去呼哧呼哧的就要帮忙：“不许欺负我娘！”
    陈清风哇哇叫：“儿啊，你咋这么偏心呢。你看着明明是我被欺负！”
    “那也是你坏！我的眼睛是雪亮的！”
    陈清风：“……哎呦喂，这什么破儿子啊！”
    小家伙呼呼喝喝的，眼看又要坐在陈清风的脸上。
    陈清风：“你要是敢坐我脸上，我就捶你！”
    “娘！爹欺负我！”
    “他休想！”
    三个人一起瞎闹，陈大娘一进门就扶额：“你们仨是想把房顶给掀开啊？”
    她无奈的说：“你们可都给我老实点。”
    三张脸，可无辜的看着她了。
    陈大娘：“……”
    这长得好的人，就是吃香。只看着他们那无辜的小脸蛋儿，就觉得都是自己的错了。
    “小六子，这次的账呢。”
    陈清风他们冬天都是缩在陈大娘这边屋子的炕上，姜甜甜赶紧捂住小七的耳朵和眼睛，说：“我们不听不看。”
    陈大娘笑了出来，说：“我们小七听了也不会出去说的，对不对？”
    别的孩子，陈大娘还有点担心呢！但是要说是小七，陈大娘真是放一百二十个心。这个小家伙儿就跟他爹一样，鬼灵精一个！
    小七飞快的点头：“我不是那样的人。”
    这一本正经儿的样逗笑了大家，陈大娘心肝肉的叫了一句，把他抱到身边揉了揉头，又问：“你俩想好了要去沪市？”
    陈清风点头：“想好了。”
    陈大娘动了动嘴角，也没有多说啥，只说：“行吧。你们要是都能考上，也是个好事儿。”
    大家都各自报好了学校，眼看着天气一天天的更冷，高考的结果也随着一封封信，飞向了全国各地。这信封可真是承载了太多的希望。
    自从开始录取，村里人就着急起来。参加了考试的着急，没参加的，也是一样着急的。
    这样的大热闹，总是不想错过。
    作为有三个考生，人数最多的老陈家，隔三差五的就有人过来问一问。这样来回，倒是让陈家人有些烦恼，毕竟，他们家里面是又生豆芽，又做肥皂的。
    总归不那么安全。
    塑性，陈大娘也就放了话，如果考上了，请大家吃糖。
    这话里意思就简单了，还没出结果，你们别来问问问了。
    这样的话，有的人理解，毕竟是还没出成绩总是心情焦躁，恐怕也没有心情聊天。不理解的，少不得说他们家吹牛吹的大，这是要翻车。总归各种各样的说法都有。
    不过这样的时间并没有多久，很快的，在一场大雪之后，大队长去公社开会，回来就带来了十分十分好的好消息。
    他并不是一个人，身边还带着公社的邮差，两个人一进村，不回大队，直接奔着老陈家去了。村里有人出来扫雪，好奇的问：“队长，这是咋了？”
    大队长喜气洋洋：“老陈家考上了！”
    “啊！真考上啦？”
    大队长：“可不是呐！”
    他领着邮差来到老陈家，拍门：“老陈，老陈！”
    陈大娘赶紧的出来，说：“老陈去大队了啊！”
    大队长一愣，随后拍头：“看我这脑子，是光顾着高兴了，这是公社的邮递员，这次是来录取通知书的。”
    他们是在路上遇见的，还是大队长将人捎过来的。
    他高兴的说：“是你家小六子和小六儿媳妇儿。”
    大队长一路兴高采烈大嗓门，也引了不少人跟过来，大家都怎么多没有想到，还有这样的好事儿，而同样的，震惊的无以复加的，是陈大娘，不过紧跟着，就是巨大的狂喜。
    “进来进来，大家都快进来。”
    她将人让进了门，扯着嗓子喊：“小六儿，甜丫头。你们的录取通知书来了！”
    姜甜甜：“啊啊！我看看我看看！”
    谁能想到，她在现代没有赶上考大学，来到这个时代，反倒是成了恢复高考的第一批大学生。姜甜甜激动的小脸儿红扑扑，她从邮递员手里接过自己的录取通知书，看到上面工整大气的“姜甜甜”三个大字，高兴的蹦起来。
    “我考上了，我真的考上了。”
    姜甜甜一把搂住陈清风的脖子，蹦蹦跳：“小风哥哥，我考上了，你快看看。快看看你！”
    陈清风很快的也拆开了自己的录取通知书，跟姜甜甜一模一样。
    他们两个，都被复旦新闻系录取了。
    陈清风一瞬间红了眼，他当年念书很好，也是有着可以好好读书，读出一个样儿的想法，但是现实却不允许。没想到都这么多年了，原本都已经不抱希望了，平日跟姜甜甜一起学习也是玩闹打过真的相信会恢复高考。
    可是，没想到，真的有这么一天。
    姜甜甜捧着陈清风的脸，说：“哎呦小风哥哥，你是感动哭了吗？”
    陈清风：“去边儿去，我是那种眼窝子浅的爱哭鬼吗？”
    “可是你眼红了。”姜甜甜指出来。
    陈清风：“进沙子了！”
    现场的人立刻发出善意的笑声，连两个人比较亲昵的举动，都没人多想，反而是跟着一起开心。毕竟，这样的事儿，真是太难得了。
    好半天，姜甜甜问：“就只有我们的吗？”
    邮递员点头：“这次只有你们的，咱们公社就来了五个人的。”
    陈大娘担心的看了苏小麦一眼，不过心里又说不好自己是该更担心还是更庆幸。
    姜甜甜：“那肯定还有的，每个学校的速度有快有慢，都不会是同一批来。相信接下来也快了。”
    这话是一点也没有错的，接下来的日子里，果然录取通知书一批又一批，不断的前来。
    隔三差五就有人说起这些了，虽然大冬天的雪高高的，可是一点也没有影响大家八卦的热情。这个大队考上一个知青，那个大队考上一个高中生……又或者，是哪个考上的知青开始闹离婚。
    因为回城闹离婚，因为报考闹离婚，因为考上闹离婚，因为可能的改变而闹离婚……虽然他们大队还算是安稳，也是有的。至于旁的大队，更是不少。公社十来个大队，虽然考上的人也凤毛麟角，现在为止都没有十个人。如果算上大专生，也才十五六个。
    但是似乎每个大队都有这样的事儿。
    这个时候，他们前进大队的人是真的很羡慕人家陈会计家的小六子两口子了。你说说人家，咋就事事顺利呢！
    不过又一想，这夫妻俩一贯跟别人不一样，结婚多少年都甜蜜的跟刚结婚的小年轻似的，又觉得，他们就算是真的只有一个考上，都不是大事儿。
    眼看着快要元旦，苏小麦终于等来了自己的那张录取通知书。她考上了北京经贸大学。
    这一次，陈家又热闹起来。
    原本大家都觉得苏小麦可能是考不上了的啊，但是没想到，她竟然真的考上了，不过作为自家人，大家都晓得，苏小麦这几年闲暇的时候都会学习。可以说，有付出就有收获吧。
    今年过年比较早，一月二十多号就过年了，不过虽然这样，苏小麦还是给丈夫发了一个电报，跟他说了考上大学的事儿。一月十来号的时候，苏小麦出来扫院子，就看到背着一身行囊的丈夫归来。
    陈清北回来，陈家才是真的齐全了。
    苏小麦难得的冲动，直接跑过去，奔向了陈清北：“清北！”
    陈清北被她撞得向后踉跄了几步。苏小麦立刻发现：“你怎么了？”
    他可不会是一个会被自己撞倒的男人。
    苏小麦再仔细一打量，看他脸色发白，她心里一慌，问：“你是不是受伤了？”
    陈清北失笑：“倒是瞒不过你。”
    苏小麦：“快进来。”
    陈家老两口也没想到，一大早就看到五儿子回来了，陈大娘最担心就是这个，赶紧上来：“小五子，你可算是回来了！”
    一大家子，没一会儿的功夫就聚集在了主屋。
    陈清北高兴：“媳妇儿，小弟，弟妹，恭喜你们。”
    他可真没想到，自家也能有这样的造化。考上大学，这是天大的喜事啊。
    陈清风笑呵呵：“我多聪明啊，这不是小意思吗？”
    陈清北没忍住笑出来，说：“你还真是不管啥时候都不变。”
    他点点他，正准备再说点什么，苏小麦倒是忍不住了：“你别说我们了，你说你，你说你是怎么回事儿？”
    她盯住了陈清北，一刻都不放松。
    陈大娘：“怎么回事儿？”
    苏小麦红了眼眶：“他受伤了。”
    难能看到苏小麦这样软弱，陈大娘也害怕起来：“小五子！”
    陈清北：“我真的没事儿。”
    在所有人不赞同的眼神儿下，他说了起来：“我年初回去的时候就去外地执行任务了，不过因为一些困难受了伤。一直在长春军医院养伤。这不是接到小麦的电报，知道你们都考上大学了吗？我想着反正身体也好了很多，所以就直接回来了。”
    他避重就轻，不过还是听得所有人心惊胆战，他年初受的伤，现在还没有养好，可见这伤是多么的严重。
    苏小麦咬着唇，问：“你在医院多久！”
    陈清北摸摸鼻子，陈大娘呵斥：“赶紧说！”
    陈清北：“七个多月了。”
    陈大娘直接就捶他的肩膀一下：“你个兔崽子，你就没有一点让我放心的时候！”
    陈清北：“哎，疼疼疼！”
    陈大娘惊慌的赶紧上下检查：“怎么了？是不是打疼你了？”
    陈清北笑：“没有的！我伤好的差不多了，逗您呢。”
    陈大娘抬手又要打，到底是忍了下去，说：“你这混小子！”
    苏小麦死死的盯着陈清北，陈清北：“我真的没事儿了，你们不用担心的。而且，这一次，我要转业了。”
    “什么！”
    所有人都不可思议的盯着陈清北，陈清北失笑：“你们不用这么紧张。”
    陈大娘：“转业？你给我们详细说说。”
    陈清北：“这次受伤之后，我的身体素质已经不适合执行特殊任务了，而我们团……总之，我这次会转业。”
    苏小麦：“你还说自己不严重，不严重休养了七个多月。不严重会转业？”
    她咬着唇：“你伤成这样，却完全不跟家里说，你真是、真是……”
    一时间难受的不知道说什么才好。
    陈清北赶紧哄她：“好了好了，我这不是没事儿吗？你别哭啊！”
    苏小麦：“你要是好好的，我会哭吗？”
    夫妻俩倒是吵了起来。
    不过不管是谁都晓得，苏小麦是太担心了，才会这样。
    陈清风看看这个，又看看那个，说：“哥你要转业到哪儿？”
    陈清北：“我入伍这么多年，一直两地分居，如今要转业了。组织也照顾我，想要给我分回家乡夫妻团聚。原本定的是咱们市里，不过还没有走手续呢，我媳妇儿这不是就来了电报吗？她这要带着孩子去首都读书了，我这回来还是一个人。所以队里想要帮我争取一下，让我可以也分到首都。不过，大概有难度吧？我这边听信儿，年后给我消息。不过不管有没有难度，我都感谢组织为我多着想。”
    苏小麦拉住陈清北，问：“可以吗？你也可以转业到那边吗？”
    她格外的着急，使劲儿的拉着陈清北：“是不是啊！”
    陈清北失笑：“还没定下来呢！不过就算是不能在一起也没关系，咱们这么多年都扛下来了，也不差那么几年。”
    苏小麦却坚定：“可是我不想跟你分开。”
    陈清风：“去去去，你们夫妻回屋聊去，都别在这儿。”
    他可最有眼力见儿了，直接给俩人赶走了。
    他们夫妻回屋休息了，陈大娘看着俩人的背影，低声：“小五子要是这能去首都，我也就放心了。”
    这夫妻两个总不在一处，那可不行。
    姜甜甜好生安慰陈大娘：“我觉得差不多没问题的，您想啊，要是不行，他们领导好意思提出来吗？提出来又办不到，这多尴尬啊！”
    陈大娘：“对对对，是这么个道理。”
    姜甜甜继续说：“不过，五哥这些年也真的好不容易啊。”
    就算不太明白那些，姜甜甜也晓得，不管什么时候，首都肯定不是随随便便就能调进去的。可见五哥是立了大功，值得这么做的。
    她握住了陈清风的手，说：“我宁愿，你什么功劳也没有，也只希望你平平安安在我身边。”
    陈清风反手握住她的手，说：“嗯，我们一直在一起。”
    这话就是这样，说者无心听者有意。
    陈大娘想到老五这些年的艰难，又想到他媳妇儿在家里帮着赚钱，只觉得，真是亏待他们太多了。
    好半天，陈大娘似乎做出了什么决定，默默的给老头子使了一个眼色。
    有时候，一个决定做出来也是很快的。
    没几天，陈家又一次召开了“家庭会议”，按照惯例，这些孩子们是不能参加的。现在都过完元旦了，要说起来，最大的大妞儿也十六周岁了。
    不过，在大家眼里，她还就是个孩子呢！
    大妞儿今年已经考上了高中，正读高一呢！她领着弟弟妹妹去他们屋里玩儿。
    所有的大人都在主屋，陈会计看了一圈，说：“这次召开家庭会议，是说一说咱们家接下来的发展。”
    几房都不言语，安静的等着陈会计说下去。
    陈会计也没含糊，说：“这几天，我跟你娘也商量了好些个事儿，最关键就是，该不该分家。”
    这话一出，几个儿子立刻叫：“爹，咱们家不分家。”
    陈会计摆摆手，说：“我晓得你们都是好的，但是，树大分枝，有些事儿，早点掰扯清楚，也是好事儿的。”
    他说：“往后老五夫妻要去首都，老六夫妻要去上海。难道，还能绑在一起？再说，再往后走，你们孩子也大了，你们不为自己想，也得为孩子想一想。咱们就算是分了家，也是一家人，难道一笔还能写出两个陈字儿？现在早早的分开，对你们也好。几个孩子都大了，也该相看起来了。咱们家可不能继续一直这样。”
    别看他们家过的不错，但实际上，还是太小了，根本住不开的。
    陈会计继续说：“咱们家的情况，你们晓得，有些事儿是不能外传的。所以这次就不找村里的老人家过来做见证了，免得有些说的不清楚。你们看呢。”
    “都听爹的。”所有人齐刷刷的。
    陈会计：“那就好，不过一个见证人也没有也不行，我跟大队长说过了，稍后他会过来做个见证。”
    他看向了陈大娘，陈大娘：“我来盘一下家里的收入。”
    这老两口真的开始分家，倒是麻溜儿的很。
    “咱们家从做生意开始，每赚一笔钱，每花一笔钱，家里都有记账。这个账本，你们任何人都可以看！现在我大体说一下。我手里的现金，是三千九。”
    所有人都吃了一惊，瞪大了眼睛。
    陈大娘：“咱们家这么些年赚得多，但是吃的好，用的也多。前几年还买了人参，这也花了钱。如果分家，我们首先分的就是这部分钱。我跟你爹，我们两个是跟着老二夫妻过的。”
    陈二哥夫妻立刻：“娘，我们是长子，这是应该的。”
    在农村，谁家不跟这长子过，才是要被人戳脊梁骨呢。
    “这些钱，一共分为五份，每一家七百块钱。这就是三千五，剩下的四百块钱，我跟你爹的想法是，这个钱用来供孩子读书。我跟你爹承诺过要让孩子们读书，就一定做得到。家里的所有孩子，有一个算一个，我们都供到初中毕业。在往上，你们当爹娘的来！可好？”
    “好！”
    大家没想到，虽然分家了，但是还能有这样的好事儿，几个儿媳都喜笑颜开。
    陈会计：“我们已经根据大妞儿他们的学费和书本费用，把帐拢出来了！除了大妞儿二妞儿和大虎，其他人都有帐，这个钱，分家我们亲自交在孩子手上，再由你们保管。让我知道你们贪孩子的钱不给他们上学，我就给你们撵出陈家。”
    “爹，我们干不出来那个事儿！”
    外人不知道读书的重要，他们家还不知道吗！
    陈会计：“这个帐算完了，还差二十块钱。不过这个你们不用管，我从你大姐那儿借，也得给你们分了。”
    “爹，您说的这是啥，全是您的……”
    陈会计摆摆手：“不必多说！”
    他说：“咱们再分一下房子。”
    说起房子，即便是大家都不想分家，也立刻打起了精神，钱虽然极重要，但是房子在大家的心里，总归是不同的。有个房子，那才是有个家！
    陈会计：“想来你们都晓得，村里的孤寡老人老张头三个月前去了，因为没有亲人，所以他的房子已经被大队收回了。过完年，大队会安排男知青搬过去。咱们家那个房子，就空出来了。”
    几个儿媳立刻都抿起了嘴，不知道这两间房，要分给谁。
    各种彼此看一眼，多了些小心思。
    陈会计和陈大娘都看在眼里，陈会计反倒又不说这个房了，而是说：“你们现在住的房子，就分给你们了！我跟你爹的房子，因为我们是跟着老二过。所以我们去了，这房子就是老二的！”
    陈大娘赶紧补充：“你们也比觉得老二占了多大的便宜。我们身体且硬朗着呢。二三十年死不了！”
    “噗！”原本还严肃的氛围，一下子倒是缓和了起来。
    陈老二失笑：“娘您长命百岁。”
    陈大娘哼了一声：“那是！”
    陈三嫂小心翼翼的：“那那头儿的房子……”
    陈会计微笑：“这个房子，谁也不分，你们谁拿二百块钱，就给谁！拿出来的钱我们来两口就做私房钱了！你们回去想一想吧，如果想要这个房子，明早就来找我们说。当然，你们要是两家想合买，也成。”
    所有人都目瞪口呆，还真没想到，老两口能干出这样的事儿。
    陈大娘：“家里剩下的锅碗瓢盆，也不值什么钱，随便分一分得了。”
    陈家人：“……”
    我的个乖乖，老太太，您今时不同往日了啊！
    陈会计：“其实你们都该晓得，咱们家重点的从来不是房子或者是钱。而是手艺。这个手艺，才是真真儿值钱的。”
    这个时候，大家也清醒了起来。
    对啊，这才是最重要的。
    不管是现金还是房子，都是固定的，只有那生意才是生金蛋的鸡！
    陈会计：“往后，不管是种菜还是肥皂，这生意都交到你们各房了！赚的钱，也是你们自己的！你们想要自己干，想要将教给娘家，我们老两口都是不管的。虽说嫁过来就是我们家里的人。但是你们几个也不是石头缝里蹦出来的。人都是人生父母养的，有些感情，我们懂。所以你们想要帮衬娘家，我们不管。但是知道的人多了，菜价下去了赚的少了，也是你们自己的选择。彼此妯娌之间的官司，我们也不给你们断。如果真的出了岔子，你们也不能咬其他的兄弟。如果不咬，总归有人帮衬着。如果胡说八道那么咱们就一起完蛋！你们懂吧？”
    “我们懂！都懂的！咱们干不出来那样事儿！”几个儿子异口同声。
    几个儿子这样，几个儿媳也都感动的眼泪汪汪，他们怎么也没想到，公公会说出这样的话，哪里能不感动呢！哪个做公婆的不防着儿媳贴补娘家，他们却能说出这样的话。
    几个儿媳都开始抹眼泪。
    谁都知道苏小麦跟娘家彻底掰了，姜甜甜没有娘家，所以这分明是为了她们啊！
    陈会计：“行了，别哭了，这些事儿都自己定。虽然小风走了，但是他城里的那条线还在。还会照常批发的。这你们都不用担心！不过，人家也怕风险，所以只收咱们家的，你们如果教了娘家，人家不管哈！自己偷摸儿去卖。”
    “我们懂，我们懂的！”
    陈会计：“还有最重要的一点，冬天的生豆芽的生意是老五媳妇儿的；肥皂配方是老六媳妇儿的，他们都同意，将这个教给大丫！大丫这么多年帮衬家里，没有功劳也有苦劳，我们是一万个赞成的！这个倒是不是征求你们的意见，就是通知你们一声。”
    陈二哥认真：“爹，我们在不懂事儿，也不会有意见的。大姐对我们什么样，我们懂。”
    陈会计点头：“那行了！咱家也没啥别的可分的，结束吧！”
    陈家的分家，还真的，快如疾风。
    陈清风回房的时候，小声儿跟姜甜甜嘀咕：“知道我爹是啥样牛的人了吧？”
    姜甜甜由衷的：“牛牛！真·老狐狸！”
    不说旁的，姜甜甜是真的看过好多的年代文呀，分家也见识的多了，但是可真是从来没看过陈家这样的分家。更不要说，陈会计这个先后顺序。没细想，还不觉得。仔细想一想，还真的都有小奥妙在其中啊！十分的循序渐进，层次分明！
    更有甚者，她也没想到，老两口竟然不阻拦儿媳妇儿贴补娘家。这可是今天分家的点睛之笔了！
    姜甜甜觉得，如果她是几个嫂子，也得感动的哭出来。    第89章查无此人
    姜甜甜这次来首都，当然不是为了旅游。
    她来这边，就是想要找一找自己前世的家人，虽然她爸不是住在这边，但是她妈却是土生土长的本地人。按照岁数来看，她妈现在应该是的十岁。
    按理说，她是穿进了一本书里，而且这本书也没有完完全全百分百贴近他们所熟知的现实，所以她应该是不会找到自己的家人的。但是姜甜甜就是想试一试，也许就是试过了，才会彻底的死心。
    陈清风正在摆弄地图，说：“我们今天去长城转一转，你觉得怎么样？”
    姜甜甜没言语。
    陈清风侧眸看向姜甜甜，见她正在发呆，伸手在她面前摇晃了一下，说：“回神啦！”
    姜甜甜哎了一声，看向陈清风，陈清风含笑问她：“你想什么呢？呆成这样。想去长城吗？”
    姜甜甜迟疑了一下，说：“去吧。”
    陈清风睫毛微微颤了下，说：“如果你不想去，我们就不去。”
    他柔和的笑：“我们可以去故宫，其他地方也可以。”
    他们结婚也很多年了，可以说是十分了解彼此了。陈清风看得出来，从姜甜甜提到要来首都，整个人就有点不对劲儿，但是到底怎么不对劲儿，又也很难说。
    总之就是，隐隐约约似乎有些紧张？
    当然，这股子紧张，绝对不是针对陈清北和苏小麦。这倒是跟他们一点关系也没有的。但是到底是因为什么，他就不晓得了。
    可是虽然不晓得，陈清风倒是不为难姜甜甜，她想要这么样，他都会陪着她。
    好男人，就是该在合适的时候闭嘴。
    陈清风觉得，自己真是一个十足的好男人。
    “我们还有很多地方可以去的，你想去哪里？或者，我们哪里也不去，专心休息一天？”陈清风和和气气，说什么都带着笑，这人脾气也是真好的。
    姜甜甜抬眼看向了陈清风，陈清风挑了一下眉梢儿：“怎么了？”
    姜甜甜轻声说：“我想找一个人。”
    她斟酌一下，到底是说了出来。
    陈清风：“找人？你想找谁？我找五哥帮忙。”
    他们人生地不熟的，找人肯定是不容易，但是如果是陈清北就不同了。
    姜甜甜声音低了点，说：“你不问问我要找谁？你不好奇吗？”
    陈清风伸手揉了一把姜甜甜的头，说：“当然好奇啊，但是你没有说，我也不会逼着你问呀！你是我媳妇儿，我当然相信你。不管你做什么，都是最对的！我乐意陪着你。等你想说的时候，自然会说的。如果你不想说，我也不会埋怨你的啊。”
    姜甜甜扬起了嘴角，说：“小风哥哥，你真好。”
    陈清风一本正经的：“你才知道我好啊，我不是一直都很好吗？”
    姜甜甜：“那倒是哦。”
    有陈清风这样体贴的丈夫，姜甜甜觉得自己真是超级幸运的。
    她靠着陈清风的肩膀，想了想，慎重的说：“我只是想找一下我妈妈。”
    她，终于说了出来。
    陈清风：“……啥？”
    姜甜甜他妈，不是都死了二十多年了吗？
    他呆滞的看着姜甜甜，觉得自己有点搞不清楚状况。
    这是闹那样？难道人没死？
    不对啊！
    他那个时候虽然小，对这件事儿也是有印象的啊！当时姜甜甜她妈病入膏肓，拖了很久，这才去了的。去世之前，眼睛还瞎了很久。哦不，也不算是完全瞎了。
    因为做绣活儿，她的眼睛出了问题，几乎看不见了。虽然不算瞎了，但是跟瞎了没有什么分别。
    他们村里还没有过瞎子，所以他们这些小孩儿对姜甜甜她妈妈印象还是很深的。
    “你妈，她不是早就死了吗？”陈清风小心翼翼的问了出来。
    难道，姜甜甜不是他妈亲生的？
    陈清风觉得自己这么聪明的人都迷茫了，可见这事儿真是很乱糟了。
    姜甜甜这一看陈清风的表情就知道他误会了，她使劲儿锤他一下，说：“我不是指那个。”
    陈清风：“那是哪个？”
    他更迷糊了。
    姜甜甜斟酌一下，她当然不能说自己是穿越的，这样的话，说出来有没有人信还不好说。把自己这么大的秘密说出来，姜甜甜自己也是不敢的！
    即便这个人是陈清风，她也是不敢的！
    不过，却不妨碍她半真半假。
    她咬咬唇，说：“我最近总是做一个梦。”
    陈清风：“嗯？”
    他认真的听她说。
    姜甜甜觉得，自己已经拿出了毕生最真挚的演技：“我梦到我自己的下一辈子了。”
    陈清风：“啥？”
    他掏掏耳朵，没想到自己会听到这么玄幻的话题。
    虽然，他们这茬儿小孩子小时候都听多了各种各样的鬼故事，什么狐狸精化成仙女儿，黄皮子上门报恩的！但是那不是故事吗？要说是真的，倒是不怎么相信的。
    不过他倒是没露出一点怀疑，反而是认真的问：“然后呢？”
    姜甜甜无辜的看着他，有点小纠结，不过还是说：“我梦到自己出生在二零零二年，我爸叫姜思诚，是河北廊坊那边一个小乡村的人；我妈叫苏玉华，是首都人，她应该住在首都郊区。他们……”
    “你等一下！”陈清风打断了姜甜甜的话，他看着姜甜甜，一字一句的问：“你出生在哪一年？”
    姜甜甜：“2002年呀！”
    她是正宗的零零后呀！
    陈清风：“2002年？那么距离现在还有……十九年？你想告诉我，你还能活十九年？”
    如果姜甜甜说那是她的父母，那么，人只有死了才会再次投胎，他可不相信这个世上有两个甜甜。这样的逻辑，谁都能盘的出来，所以，甜甜会在二零零二年死掉？
    陈清风的脸色黑的像是锅底一样难看，他看着姜甜甜，说：“我是不会相信这种鬼话的！”
    他怎么也不可能相信，自家媳妇儿还能活十九年！
    “这不可能。”
    陈清风不提这个，姜甜甜还没有想到这些，但是陈清风提起了，她反而是想到了。姜甜甜一时间有些无措，她对对手指，说：“也不一定……就是真的。”
    陈清风深深的吸气呼气，好半天，说：“你再说！”
    姜甜甜小心翼翼的看了陈清风一眼，说：“我就是想找一找，看看是不是真的有这么两个人。”
    陈清风沉默下来。
    姜甜甜轻轻的捏了捏陈清风的衣角，说：“小风哥哥，你让我找一找好不好？我想知道是不是真的有这么两个人！”
    陈清风几乎是从牙缝里挤出几个字：“一定没有这样两个人。”
    姜甜甜：“可是……”
    “没有可是，才不会有！”陈清风突然前倾，一把抱住姜甜甜，整个人埋在了她的发间：“我才不相信你会离开我。你是要陪着我一辈子的！一辈子跟我在一起，我们要一起生活到头发花白。我们还要一起做一对百岁老人。我才不相信什么梦。更不相信你的鬼话。”
    姜甜甜眼睛弯了起来，心也暖暖的。
    这个时候，她竟然有些后悔了，后悔把自己的情况半真半假的说出来，她真的没有想到，陈清风会这么担心。可是，又觉得是那样的理所当然。
    他那么喜欢她，本来就是会这样的呀。
    她轻轻的拍着陈清风的肩膀，说：“小风哥哥，你别难受。”
    陈清风：“我怎么可能不难受。”
    他反驳了一句，说：“甜甜，你答应我，我们好好在一起，不要想那些有的没的，好不好？什么梦不梦的，都说放屁。梦都是相反的，不用放在心上，好不好？”
    陈清风这样哄着姜甜甜，姜甜甜倒是甜甜的笑了出来。
    她说：“小风哥哥，你是怕了吗？”
    “当然啊！”陈清风更加理直气壮了：“你跟我说这些话，我哪里能不怕？我不能没有你。”
    陈清风从来不敢想，如果有一天这个世上没有姜甜甜，他的日子该是多么难过。人生在世，总是有许多的不能尽如人意。可是他晓得，只要甜甜在他身边，这世上再多的不能尽如人意，都会变成最好。这世上也没有任何让他为难的事情，因为他还有一个很好的小媳妇儿呢。
    “我们不找什么人了，好不好？”
    姜甜甜：“我要找。”
    陈清风皱起了眉。
    姜甜甜伸手抵住陈清风，格外的认真：“我们找一下，我要确定，这些不会发生。要不然，我真的会一直想着的。”
    陈清风没言语，满眼的不赞成。
    姜甜甜轻轻的摇晃着陈清风的胳膊，说：“小风哥哥，我知道自己说这些很讨人厌，让你不开心，也让自己不开心。但是我这个人从来不是一个逃避问题的人。知道有这么一桩事儿，我哪里可能完全不放在心上？与其过后儿一直想着，你就让我找吧。不管是不是真的有这么一个人，总归是了一份心，好不好嘛！”
    姜甜甜大眼睛一直看着陈清风，陈清风半天不言语。
    姜甜甜：“小风哥哥……”
    陈清风深深的看着姜甜甜，晓得这事儿如果不让他做也不可能。他舍不得否定她的任何主意。不管是什么样的，他都不舍得。
    陈清风看着姜甜甜，看她恳求的小脸儿，终于没忍住，说：“我答应你。”
    姜甜甜立刻笑了出来，一把抱住陈清风：“小风哥哥，我就知道你对我最好了！”
    陈清风哼了一声，说：“你个小坏蛋。”
    姜甜甜撒娇：“你陪我一起呀。”
    陈清风：“呵呵。”
    姜甜甜摇晃他的手臂，说：“好不好嘛！”
    陈清风：“好！”
    他握紧了姜甜甜的手，说：“我当然要跟你在一起，我得看着你！不然你这丫头那么冲动，可不一定能干出什么。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“这话让你给说的，我能干什么？我这么手无缚鸡之力的小姑娘能干出什么？也许，就是我想多了，这个世上，根本不存在这个人。”
    毕竟，书中的世界和现实的世界，也许就是根本不一样的两回事儿。
    姜甜甜原来只是有这么一个执念，想要看一看，想要知道结果，但是却没想到，她自己没想太多，反而陈清风倒是真的担心了，她搂住他晃荡，说：“不管有没有，我只是想要看一看。也许根本没有这么两个人，也许是有的。可是不管有没有，其实都不重要的，对不对？就算有又怎么样呢？难道我觉得他们是我的父母，就一定还是了吗？也许会变化的，这世上从来没有什么是一成不变的。你说对不对？”
    陈清风使劲儿揉姜甜甜的头发，没一会儿的功夫就把她好好的头揉的乱糟糟，像是鸡窝似的。
    姜甜甜：“……”
    陈清风看她这个发型，总算觉得缓解了点压力，他说：“那么我们怎么找？”
    姜甜甜：“苏玉华比较近，我们先去找苏玉华。”
    她碎碎念：“苏玉华家里应该是开一个小厂子的，她爸爸叫苏大壮，她妈妈叫关宁。他家住在……”
    姜甜甜越是说的详细，陈清风越是担心，因为这更加像是真的。而他恰恰不想找到这样的人。虽然姜甜甜说事情可能会变化，但是陈清风却觉得，如果真的有这样的人，是很可怕的。
    他不能像她一样乐观的说服自己，他只会担心，他的甜甜会在2002年死掉。
    姜甜甜知道陈清风是真的担心了，她自己心里也是有些担心的，她甚至很后悔说出来，但是既然已经说了，那么纠结再多又有什么意义呢！倒是不如去看一看。
    因为姜甜甜的地址很详细，两个人很快的坐车就来到了她所熟悉的地址。这里是她姥爷最早期的厂子地址，后期他们家的产业就在这里翻新了，姜甜甜领着陈清风过来，虽然这里和几十年后截然不同，但是姜甜甜还是轻而易举的找到了。
    可不就是，找到了吗？
    这个村里，只有这么一个棉服厂，哪里能不好找呢？
    姜甜甜与陈清风对视了一眼，陈清风的脸色更加惨白了几分，姜甜甜心疼的握住了她的手，她小声：“我我我……”
    她也没想到，自己真的能找到。
    明明是穿书，她却可以找到自己上辈子存在的地点。姜甜甜现在更加觉得自己就是个事精儿了，好端端的，干嘛就让人为了自己为难呢！
    真是没事儿找事儿。
    她耷拉着脑袋，一副自己做错了事情的样子。
    陈清风看她这样，伸手揽过她，说：“你这是干什么，我没有怪你。”
    姜甜甜：“就是我不好。”
    陈清风柔声：“才没有，其实我很高兴你可以跟我说，我不想我们之间有任何的隔阂！你愿意说，我就觉得很高兴。因为你不会把我当成外人。”
    姜甜甜反驳：“我从来也没有把你当成外人，我才不是那样的人。”
    她看着陈清风，说：“从我相亲那天见到你，就一见钟情了，我就知道，自己很喜欢你。”
    陈清风挑眉，长长的哦了一声。
    姜甜甜：“那你呢？”
    陈清风微笑。
    姜甜甜不依了，锤他：“你说啊，我都对你告白了，我都对你一见钟情了，你呢？你当时有没有喜欢我？”
    陈清风笑而不语。
    姜甜甜鼓起了脸蛋儿，说：“陈清风，你什么意思啊？想跟我吵架吗？你说你说，你必须给我说清楚。”
    虽然看起来有点作，但是陈清风一眼就看出了她故意闹小脾气转移先头儿气氛的目的。他笑着的揽住人，说：“我喜不喜欢你，你不是最知道的吗？”
    他声音越发的低沉几分，带着浓浓的情愫：“我那么喜欢你，你要用心感受啊！”
    姜甜甜：“可是我也要听你说。”
    陈清风：“我又不是个瞎子傻子，你这么可爱，我当然一早就喜欢你。不过，有件事儿我不能说谎。”
    姜甜甜：“嗯？”
    她眼睛微微眯了起来，声音带着一点点的凶：“什么事儿？”
    陈清风认真：“我不是相亲那天看中你的。”
    姜甜甜：“……呵？”
    陈清风：“我喜欢你的时间，更早的。”
    姜甜甜：“……？”
    她原本还一脸冷笑呢，转眼间就呆滞脸了，她楞呼呼的看着陈清风，说：“你……说啥？”
    陈清风微笑：“那天在村委会你替我说话，我就一下子相中你了！我觉得你的眼睛亮的像是小星星。”
    姜甜甜的脸，肉眼可见的红了起来。
    不过就算是脸红，也是一个大方的甜崽，她仰着头，说：“你那个时候就喜欢我哦。”
    陈清风想了想，更加认真：“嗯，不过我当时有点愣，也没经历过感情，不知道那叫喜欢，就是觉得你眼睛亮亮的很好看。后来我们相亲了……我当时可庆幸了。”
    他含笑：“当时我就突然开窍了，知道自己可以和你结婚，真是超级幸运的。”
    他牵住了姜甜甜的手，握的紧紧的，认真：“我好喜欢你的，所以甜甜不可以不要我啊。”
    姜甜甜轻声嗯了一下，陈清风笑了出来，心满意足。
    “那我们现在过去问问？”
    姜甜甜指指棉服厂的大门。
    来都来了！
    陈清风：“走吧。”
    两个人来到大门口，门口一个门卫好奇的看了过来，问：“你们找谁？”
    这两个人有点面熟，而且穿的也很体面，想来也不是什么心怀不轨的！
    姜甜甜：“我想问一下，这家厂子的老板是叫苏大壮吗？”
    门岗立刻说：“你找我们老板？”
    姜甜甜脸色瞬间变了：“你们老板就是苏大壮？”
    她追问：“他是不是有一个女儿叫苏玉华？”
    门岗疑惑的看着姜甜甜，也幸好现在的人都是老实人，没把他们当成坏蛋，他说：“我们老板没有女儿啊！”
    姜甜甜：“！”
    她瞪大了眼睛，又看向了陈清风。
    陈清风挑挑眉：“你们老板没有女儿？那我们可能是找错了人了。”
    他打圆场：“我们是从外地过来的，来找一个老朋友。不过应该是找错了，只是同名。”
    门岗憨厚的笑，说：“那你们是白跑一趟了！我们老板……咦？我们老板出来了。”
    倒是也巧合，正好赶上苏大壮出来，他疑惑：“这在门口干什么呢？”
    视线落在陈清风和姜甜甜身上，疑惑了一下，不过很快的，似乎想到了什么，瞬间睁大了眼睛：“你你你、你们是不是电视里的……你们是电视里的那个主持人吧？”
    陈清风含笑：“对，您认出我们了啊！我们其实是来找人的，不过看样子，是找错了……”
    苏大壮：“哦哦哦，你们找什么人？我是村里的老人了，我们家一直都住在这边的，你们打听什么人，我可能认识的。要不进来喝口茶吧？”
    作为常在电视上露脸的公众人物就是有这点好处，出门比较容易获得别人的信任。
    陈清风：“那就麻烦您了。”
    “不麻烦不麻烦，我这是蓬荜生辉啊！”苏大壮学了这么一个词儿，总算是用上了。他高兴的不像样，说：“快进来。”
    棉服厂不算大，苏大壮虽然是个厂长，有自己的办公室，但是也小小的。
    姜甜甜看到桌上摆着一张照片，好奇的看过去，微笑说：“这是您的家人呀？”
    “对，我媳妇儿和我儿子。我老来得子，要不是为了他，我也不这么拼。我给你们倒茶。”苏大壮开始烧水。
    姜甜甜看着照片，含笑说：“你们一家三口看起来就特别有福气。”
    苏大壮被这话说的眉开眼笑，说：“可不么！多少人都这么说。”
    姜甜甜笑了笑，“真好。”
    姜甜甜从看见苏大壮那一刻就知道这是她姥爷，虽然她很小很小，还不怎么记事儿的时候她姥爷就过世了，但是人的长相却没变，她也是看过照片的。还是这幅长相。
    一点不差。
    但是，却又完全不一样了。
    按理说，她姥爷现在应该是三十来岁，比她现在的年纪只大一点点，但是这个人却不是的，他看起来至少有五十了！所以要说就跟他姥爷是一个人，姜甜甜自己都不能认。
    而且，她姥也是一样。
    她姥过世的时候她妈妈还小，她姥不到四十的，但是现在照片里的人跟她姥爷是仿佛的年纪。总之，一切都不一样的。
    她看着照片里的男孩子，说实在的，长得有点像她妈。
    如果她妈妈是个男的，八成就该是这幅长相了。
    “您家孩子多大了啊？”
    “十岁！我和我媳妇儿是四十二才有的他。得亏这个孩子是个懂事儿的。”苏大壮碎碎念了一些家里的事情，说了好半天，他问：“对了，还没问你们找谁呢？”
    姜甜甜看向了陈清风，陈清风开口：“我们就找苏大壮，不过看了您之后才发现应该是同名的，我们找错了。”
    苏大壮恍然大悟：“怪不得你们找到这边呢。不过我这个名字比较大众。找错了也不奇怪。”
    姜甜甜笑了笑，陈清风扫了一眼姜甜甜的表情，说：“那行，我们也不再这边久留了，不打扰您，我们就先走了。”
    苏大壮：“行！”
    他主动送他们两个出去，说：“既然认识了，你们下次来咱们村里，就来找我！我带你们溜达溜达。”
    陈清风：“好嘞，谢谢大哥哈。”
    他这声大哥给苏大壮叫的心花怒放，双方寒暄之后，两人一起离开。
    回城的路上，陈清风总算是舒了一口气。
    他说：“我真的很担心他家真的有一个叫苏玉华的女儿，好在，没有的。”
    陈清风其实从到了这个地方开始，心跳就一直加速，现在知道完全没有这个人，心情真是可想而知。一瞬间的心花怒放。而同样解脱的，还有姜甜甜。
    虽然她不是一个矫情的人，但是她这次领着陈清风找过来，是真的有点埋怨自己的。如果还不是她事事儿的，陈清风也不至于跟着担心。
    而且，既然是穿越，为什么要想前世的事情呢！
    姜甜甜是个比较乐观开朗的人，很少会埋怨自己，但是这一次，她真的有点埋怨自己。
    不过好在，事情看起来一样，但是又截然不同了。
    果然，她和前世，根本就不是一个时空。
    这里虽然也有这些人，但是却完全不同。
    而且，知道她妈妈不存在了，姜甜甜反而是真的放心了。也许她这样想有点过分，但是她却真的觉得，她姥爷更适合有一个儿子。像是她在的那个时空，她姥爷就是因为自己没有儿子，担心侄子跟闺女抢家产，这才重用女婿。
    可是谁曾想，倒是真正的引狼入室了！
    所以，姜甜甜是愿意看到这样的场景的，最起码，老两口的精神状态就跟上辈子不同了。他看过他们的照片，他们虽然有钱，但是却难掩眉眼中的阴郁。
    那个样子，跟现在截然不同，虽然现在看起来老了不少，但是人的精气神儿很好。满眼都是对生活的浓浓信心。姜甜甜几乎可以肯定，他们一定会比上辈子过的更好。
    她轻轻的靠在陈清风的肩膀，说：“我真的放心了。”
    陈清风：“我才是真的放心了好吗？我都要被你吓死了。”
    姜甜甜咯咯的笑了出来，与他十指交握，说：“那以后有事儿不跟你说。”
    陈清风：“不行，必须跟我说！你跟我说，我们一起面对呀！”
    姜甜甜抬头看他，他伸手刮了一下她的鼻梁：“不过，要少做那些乱七八糟的梦啊！我这也太害怕了。”
    姜甜甜含笑嗯了一声，说：“我再也不做梦了。”
    夫妻两个心情倒是都很不错，两个人到了城里下车，陈清风牵着姜甜甜，说：“咱们去买点好吃的！”
    姜甜甜赶紧：“我要吃烤鸭。”
    陈清风：“行啊！咱们去吃！”
    虽然他们来到北京，但是却没怎么打扰陈清北夫妻，毕竟，这俩人也是真忙。至于到处玩儿，肯定还是夫妻两个更方便呀。所以他们也只有晚上会回去吃饭，中午就自己解决了。
    也是因为真的放下了心情，所以吃吃喝喝，倒是觉得格外的美味呢。
    姜甜甜卷着鸭肉，唔哝着说：“我们走的时候给儿子打包一个带着吧，真的很好吃咧。”
    陈清风：“我们回去要两天的火车，哪里还好吃了？”
    姜甜甜：“尝尝味道嘛！”
    她仰头：“我可是很想着儿子的。”
    陈清风：“好好好，你想着儿子，那么我们走的时候再来定。”
    姜甜甜立刻点头，笑嘻嘻的说：“我还答应了给儿子还好吃的，我们下午四处转一转。”
    陈清风温柔的看着她，说：“好。”
    两个人都没有再提姜甜甜的梦，他们谁也没有说，为什么姜甜甜的梦，可以梦到确实存在的人，一模一样的人，一模一样的厂子。虽然，在人上面劈叉了，但是这么多相似，想来也是很恐怖的！
    不过，这些都不重要了。
    毕竟，这个世上就是有一些玄之又玄的事情不是能用语言形容的。
    总之，现在这样，就很好了。
    而陈清风想，他要更加对甜甜好一些，毕竟，人活一辈子，谁知道能活多久呢！自然是该享受每一天，也该好好的过好每一天。这样就算是将来有一天，他们那一个人不在了。也不至于觉得多么的后悔。
    他看着姜甜甜，说：“媳妇儿，我会对你更好的。”
    姜甜甜睨他，说：“那你什么意思呀，你以前还没有拿出最好的状态对我？”
    说到这里，自己倒是忍不住笑了出来：“哎呦，我这样好像一个杠精哦。”
    陈清风：“杠精？”
    姜甜甜：“嘻嘻，就是专门抬杠啊。”
    陈清风：“才不是，我们甜甜才不是这样的人。”
    姜甜甜：“你对我已经很好啦，我对你也很好啦！你看谁家的夫妻俩甜蜜十来年如一日啊，我们就能做到！嘻嘻！”
    她低头摊开饼，随后认真的卷上鸭肉和葱酱，伸手放在了陈清风的嘴边儿：“尝一尝我的爱心烤鸭。”
    陈清风低头嗷呜一口吃掉，一本正经：“是甜的。”
    姜甜甜瞬间笑了出来，开开心心：“那就好呀。”
    陈清风：“我也给你卷一个。”
    夫妻俩，你喂我一口，我喂你一口，两个人热热闹闹的。
    “我们晚上买一只带回去加餐。”念叨。
    陈清风：“好。”
    两个人在外面逛了一天，陈清风牵着姜甜甜，晃晃荡荡的回到了家属院儿。都是很巧，正好遇见陈清北下班。三个人一起进门，陈清北坐在沙发上，说：“你们问的那个人，我帮你们查了一下，你们是不是弄错了？”
    姜甜甜：“咦？”
    她一愣神，瞬间想到自己拜托陈清北调查她爸姜思诚了。
    她说：“怎么？”
    陈清北：“你说的地址，我从内部帮你们查了一下档案，没有这个人。你们要找的苏玉华没有这个人，苏大壮家只有一个儿子叫苏耀祖。苏大壮大概的出生年限也比你们说的早了二十年。”
    姜甜甜：“哦。”
    这个，他们今天已经现场确认过了。
    “你们说的姜思诚，也不对。”陈清北：“你们说的地址，确实有这样一家人，但是他家只有一个长女，前两年已经出嫁了。你们说的姜思诚和姜思梦都查无此人。”
    姜甜甜：“……”
    所以，她爸和她小姑，都不存在？
    不过想到他妈都不存在，又觉得，她爸不存在也不是什么稀罕的事儿。
    果然，是完全不同的时空。
    不对就是不对的！
    “我知道了，谢谢五哥。”姜甜甜倒是挺豁达的：“既然不对，那就不对吧。”
    陈清北疑惑的看了一眼姜甜甜，又看他弟弟，陈清风笑呵呵的：“五哥，谢谢你啊！”
    陈清北：“你们找的这个人……”
    陈清风：“我们弄错了，既然没有，自然更好！”
    他乐颠颠：“为了庆祝没有这些人，我买了一个烤鸭庆祝。”
    姜甜甜：“……”
    陈清北：“……”
    从厨房出来的苏小麦：“我今天也买了一只。”
    陈清风倒是不觉得有什么，反而是笑呵呵：“那没关系啊，反正我们都能吃。”
    这话倒是不假，他们兄弟都很能吃的！
    陈清北：“那倒是！”
    姜甜甜：“我喜欢烤鸭，也喜欢五嫂的手艺。五嫂，你手艺这么好，怎么不考虑开一个饭店啊！你如果开一个饭店，绝对是五星级水准，超棒。”
    苏小麦：“也就你觉得我做的好吃吧！”
    她扫了一眼陈清北：“别人可不那么想。”
    陈清北立刻：“我当然觉得你做得好。”
    苏小麦立刻高兴的笑了出来，她说：“那你觉得我做的那道菜最好？”
    “都好！”
    陈清北这个人话不多，但是却也不是那种有话说不出口的人。他还是说得出来的，跟苏小麦的感情也很好。
    “我媳妇儿做菜，怎么可能不好吃！你看这都有流口水得了，我每天能吃到还不幸福死？”
    姜甜甜：“……就算我流口水，五哥你也不用说出来吧。”
    陈清北：“你整天跟我抢我媳妇儿，我抓到机会还不笑话你一下？”
    姜甜甜冷笑：“呵，男人！”
    她伸手挽住陈清风，说：“小风哥哥，你看你五哥，他说我坏话！你帮我出头呀。”
    陈清风：“……嘤嘤，人家打不过他。”
    噗嗤一声，全家都喷了。
    随后立刻也都笑了出来。
    姜甜甜心情，放松的不得了。    第85章房姐
    八十年代，正是电视机刚刚普及的年代。
    普通人家，那是绝对买不起一台电视的。电视机少，电视台更是少之又少，可选择就那么多。不过在这一年的春天，全国拥有电视的人却认识了这么一对主持人。
    两个人共同主持的大学生益智问答节目《加油，大学生！》如同一阵风一样席卷了各大高校，同时也席卷了拥有电视机的老百姓。每个周六晚上八点，大家都会准时把电视调在上海台，认真的等待这一个小时的节目。
    就连一手挖掘陈清风姜甜甜夫妻二人的余主任都没有想到，这个节目竟然一播出就大火。一举超越了所有台同时段的节目，遥遥领先。
    不管是新颖的节目形式还是热血蓬勃的大学生，甚至连博学又机智的主持人，都深深的戳到了大家的点上，这个节目以所有人都没有想到的状态掀起了全民热议。
    这个节目不仅带动了大家学习的热情，也掀起了一波热潮。姜甜甜每一次主持穿的衣服都都成了大家争相追逐的热点。她每次在节目里穿了什么衣服，第二天百货大楼肯定是要卖空的！
    更不要说，她的发型和风格，更是被很多人模仿。
    原本的周遭的人接触的多了，虽然知道她好看，但是也没觉得出众的像是仙女儿，但是等姜甜甜真的火了，大家反而是多了几分滤镜。深深觉得她果然是最好看的！这事儿倒是让陈清风很不懂了，同样是做主持人，他明明也不差啊，但是大家反而是更加能看到姜甜甜。
    他无限惆怅的说：“怎么没有男人模仿我呢？”
    姜甜甜噗嗤一声喷了，她反问：“你一个大男人，难道还对这个上心？”
    陈清风：“我这不是为了配得上你吗？”
    姜甜甜立刻：“不管什么时候你都是配得上我的。”
    陈清风笑了出来，捏捏她的脸蛋儿，说：“我媳妇儿真好看。”
    夫妻俩腻腻歪歪的，建民目不斜视的进来敲门，陈清风：“怎么了？”
    建民：“小舅，有咱家的电报。”
    陈清风立刻出了门，很快的，去而复返。
    姜甜甜好奇：“怎么了？”
    陈清风：“五嫂要过来一趟。”
    姜甜甜：“？”
    陈清风笑：“应该是为了你来的。”
    姜甜甜：“？”
    陈清风：“她的服装生意做的不错，今年不是弄了一个自己的小厂子吗？这次过来，我估摸着是想借你的东风。”
    这么一说，姜甜甜就有点懂了。
    果不其然，他们倒是没有猜错，苏小麦这次过来果然是为了这个。她的服装生意其实很不错的，毕竟现在正是最缺少物资的时候，被抑制许久的购买欲突然放开，很多人都像是一下子开了闸的洪水一样，十分的汹涌。
    所以不管是姜甜甜夫妻的小店还是苏小麦他们的服装生意，生意都十分好。
    不过，就算再好，也总是还想更好的。
    苏小麦这次来，为的就是这个。
    她去年主要是靠进货与倒买倒卖，今年就不同了，过完年回去，她就盘了一个小厂子，打算自己干。自己开厂子，总归跟进货卖货不一样。虽然一样是赚钱的，但是苏小麦却觉得自己该是想的更多。也就在这个时候，姜甜甜火了。苏小麦替她高兴的同时，瞬间就想到这是一个可以抓住的机会。
    正是因此，她毫不犹豫就来了。
    虽然姜甜甜现在多了一份工作，但是也不算是很忙，毕竟她不需要留在台里，每次也都是提前录制，所以时间还是比较充裕的。至于陈清风……这人懒归懒啊！但是他却不是一个没有精神头的人。
    他这人其实还是精力十足的，像是现在的学习自家店铺还有台里的工作都是有的，可是就这样，陈清风还游刃有余呢！两个人直接在火车站接到了苏小麦。
    苏小麦提着两个大箱子，一身毛呢裙子，羊绒大衣，头发更是烫了一下，整个人十分的时髦。她身边还跟了一个高挑的女人，那个女人也提了两个夸张的大箱子。
    姜甜甜由衷感慨：“五嫂，你行啊！这样好好看。”
    苏小麦：“这不是这次想要来谈生意吗？佛靠金装人靠衣装，我不能不拾掇呀。”
    姜甜甜笑了起来，说：“走，去我们那边。”
    陈清风接过苏小麦的皮箱，深深怨念：“五嫂，你这装的转头啊，怎么这么沉啊！”
    苏小麦：“全是衣服。”
    似乎想到了什么，苏小麦：“我给你们介绍，这是我的助理李丽。”
    姜甜甜含笑打了招呼，李丽：“你好你好，您二位比电视上还英俊漂亮。”
    姜甜甜：“那是，我这人不怎么上镜的。”
    李丽沉默了一下，笑了出来。
    她没见过这种风格，苏小麦倒是见怪不怪。她说：“走吧，我们过去。”
    姜甜甜：“好嘞。”
    苏小麦这次过来，是为了找电视台谈服装赞助的。
    姜甜甜与陈清风对视一眼，觉得自己果然没有猜错。作为苏小麦服装厂的第二大股东，姜甜甜可不会不帮忙哦。她主动帮苏小麦约了台里的领导。这个时候可不像是后世，各个部门分工明确。现在很多事情都是一个人负责。
    可以说好，也可以说不好。
    不过对于他们来说倒是方便了许多。
    苏小麦那边的谈判，自然是不需要姜甜甜这边参与的，姜甜甜也不管那么许多。不过经过十来天的交涉，这桩事儿到底是谈妥了。具体合约的细节，姜甜甜并没有问。
    总之，从那以后，她再主持节目，穿的服装就不是随随便便自己选择了，而是专门拿了苏小麦他们的衣服。果然，才小半年不到的功夫，十月国庆节之前，苏小麦的分店就开在了沪市。
    姜甜甜有种预感，今年的分成，会更多更多哦！
    这种跟着发财的感觉，真是太好了。
    陈清风也知道姜甜甜把自己的私房钱投入到了苏小麦的生意里，但是姜甜甜有多少私房钱，他可不问。反正她有多少，自己都要养家的。
    只不过，最近的生意，似乎更好了啊。
    陈清风算完了九月的账，看着账本，说：“媳妇儿，咱们家有三万了。”
    自从他们出名，他们家店的生意更是好到爆炸了。
    姜甜甜吃了一惊：“三万吗？”
    这可是实在的净利润啊。
    陈清风点头：“对，三万！”
    姜甜甜咋舌，随即立刻说：“你是想花掉？”
    陈清风点头，他说：“你还记得我们前年看房子的时候，看的那栋小楼吗？那个时候没有钱买，现在倒是够了。只是不知道，那个房子卖没卖出去。”
    他们都觉得，那个房子真的蛮合适的。
    姜甜甜：“我们可以问一问呀！不问怎么知道呢。”
    这么一说，陈清风拍腿：“对，我现在就找乐宁去。”
    果然哦，那么贵的房子不是说卖就能卖。因为要价太高，并且不接受任何讨价还价。这个房子还在呢。不过随着这一年多房价的上升，现在那边的要价是两万二。
    涨了！
    姜甜甜由衷的感慨：“现在的房价，都涨的这么快了吗？”
    其实这真是一点也不让人意外了！毕竟，现在是知青回城的高峰期，虽说没有人希望家里人下乡，但是这次回来，又有些不同了。家里地方就是那么大。哪里住的开呢？
    总之，缺房子。
    而缺房子的同时也就导致了房价的上涨。
    陈清风立刻找了房主商量，一个有心买，一个着急卖，最后，双方以两万一千五的价格成交。陈清风马不停蹄的办手续，过户到自己的手里，他又给花钱给改成了商铺。
    这个时候，住在与商铺的界限并不清楚，还是很简单的。
    虽说陈清风和姜甜甜都算是精力十足，但是两个人却又不是为了赚钱会起早贪黑，疯狂付出只为赚到大钱的人。所以买下了这栋房子，依照姜甜甜的意思，不如收拾一下，出租出去。
    他们夫妻从来都是有商有量，姜甜甜这么提议，陈清风就觉得也是很好的。反正手里也还有钱，两人狠了狠心，拿出了七千块，将整个小楼进行了大修改，并且装修的十分像样，精致中透着高雅小资，之后进行招商。
    其实装修花这么多钱，他们也是没有想到的。不过买之前看着每一层只有五个屋子，可以住五户人家，不算很大，但是实在的整理一下，这房子一层足有四百多平了。整个小楼两千多平。
    这一花，钱就跟流水似的，哗啦啦的就走了。
    不过，看到成果，别说是陈清风，就连姜甜甜这个从几十年后穿越过来的人都要实实在在的说一句，一点也不差！
    整个小楼修改成了欧式风格，洋气别致，原来的室内修改之后，已经没有什么房间，全都改成了隔断，用隔断来分离，每一层的摊位不同，有的是二十间，有的是三十间，大小不同，风格却是统一的。
    两个人并没有自己干什么，而是把这里个改成商场，其实这是下了很大的魄力的。像是知道内情的建民都愁的晚上睡不着觉咧，就担心小舅亏了。
    毕竟，这么多钱砸进去了啊！
    外人不晓得，他是知道的，只觉得心疼的一抽一抽的。
    不过，出乎建民的意料之外，陈清风他们这边才张贴了招商的通知，不过是两天的功夫，整个商场就已经被租售空了。
    建民：“……”
    最小的十平的小铺子，租金一个月就是三十，大的自然还有四十五十的。这在他建民看来都惊得下巴都要掉了。可是大家却都觉得，值得！
    真的特别值得！
    建民：“……我果然不懂这些有钱人的心思。”
    要说这是政策刚出来的时候，那么可能还真是不太行。但是现在政策已经下来两年了，像是万元户都层出不穷了。好些人也看到了商机。这个世上总是不缺少聪明人。就算不聪明，自己不懂，看别人也带动会看懂一些。所以，他们这次招商相当的顺利！
    虽然这边确实不便宜，但是却又觉得，真的很值得！
    陈清风办好了一切的手续，确认没有问题，终于在年底开业了，十二月中旬，虽然很冷，但是他们夫妻心里倒是火热的。结结实实的忙碌了两个多月，又是装修又是各种手续，别说陈清风，连姜甜甜都累坏了。
    两个人都觉得，这是他们最累的一段时间了。
    以前虽然也开店，但其实他们心思并没有全部用在那边，现在这真是很累的啦！不过，旁人不知道，夫妻俩算了一下，只说房租，他们每个月也有五千块钱入账了。
    扣除掉一些运营的费用，他们每个月的收入也是相当可观的，至少是四千开外。
    陈清风和姜甜甜认真算了一次，姜甜甜：“这么赚钱哦。”
    陈清风：“会不会是我们算错了？”
    两个人立刻再算了一次，竟然发现没有算错。陈清风觉得，果然当房东才是最赚钱的。他们这商场一年的收入，就能把房子和装修的钱赚回来啊！
    陈清风：“果然买房才是最合适的。”
    姜甜甜点头：“不管他们生意好不好，房租总是不能不交的。”
    而因为房租是一次齐一年的，夫妻俩觉得，他们真是要发财了。手里一下子多了这么多的现金，竟然不知道怎么办才好了！
    “媳妇儿，咱们再买点啥吧！”
    姜甜甜：“行呀。不过咱们开业没多久就是圣诞节了，是不是应该在门口摆个圣诞树啊！”
    姜甜甜笑眯眯：“咱们商场热热闹闹的，人气儿高一点，他们生意好一点，明年一定还会续租的！”
    陈清风点头：“你说的特别有道理。”
    姜甜甜：“我们商场位置不错的，人气旺一点，说不定我们还能涨房租。”
    陈清风：“媳妇儿你最对。”
    虽然很多人对歪果仁还是有些敌视的情绪，但是心里却又对那些有些隐隐约约的好奇。商场的布置，大家都看在眼里，特别是租户，刚开业的时候商场就别出心裁的宣传了好几拨，让大家赚的委实不错。这没几天，又有新的活动了。
    虽然他们不是很懂，但是却乐意看这样的布置。谁不喜欢热热闹闹的呢！再说，热闹也代表了人气儿。商场挂着彩带，门口还摆上了两棵圣诞树。做过路过，都要多看几眼呢！
    眼看就要元旦，周天放假，乐宁带着两个侄子一个外甥，三个小孩子一起出门。
    虽然是难得的周末，但是作为家里最清闲的人，孩子肯定是要他领着了。三个小子就跟孙猴子似的，活蹦乱跳。乐宁领他们出来。觉得脑仁都疼。
    “舅舅，舅舅！”乐宁二姐家的娃使劲儿的拉扯他的棉袄。
    乐宁：“咋了？”
    他虽然是土生土长的本地人，但是让陈清风的口音带的，倒是十分的北方。
    “那边，咱们去那边。”
    话音刚落，他的两个侄子也嗷嗷叫：“对对对，去那边，那里好热闹。”
    乐宁一眼看过去，就见那边果然热闹的不行，乐宁：“那不是班长他们家的店吗？”
    他是知道陈清风家买这栋房子的，最开始还是他给找的联系方式呢。后来陈清风大张旗鼓的忙碌，他也是知道的，找工人的时候，陈清风还找他帮过忙呢。
    他领着三个孩子说：“行，咱们去。”
    一大仨小儿穿过马路过去，越是靠近，越是觉得热闹，门口一颗圣诞树，树上挂着各种各样的小玩意儿，树下还有几个包装起来的小盒子，看起来十分的别出心裁。
    而商场门口一个穿着红彤彤圣诞衣服的圣诞老人与一只熊一只兔都在周遭晃荡，十分的童趣。
    正是他们几个，这才的引得周围有些大人小孩儿都在围观。
    乐宁家的三个皮小子乐坏了，现在的小孩子并没有什么游戏可言。看到这样憨态可掬的小玩偶，自然是高兴极了的，恨不能冲上去抱住不撒手。
    别说是孩子，大人也是一样啊，乐宁：“唉我去，这真有意思。”
    三个孩子蹦跶的都要跳起来了，乐宁领着他们看了一会儿，说：“走，领你们进去看看。”
    “好！”三个皮小子响呱呱的，乐宁的大侄子说：“小叔，我们开业的时候也来了，这边还有人跳舞呢。”
    他比较大一点，自然是更懂一些的。
    “这里可好可好了！”
    小孩子不会形容，只说：“这里的地像是镜子一样。”
    乐宁纳闷的笑，说：“镜子？”
    “嗯！可亮了。”
    乐宁疑惑又好奇的进门，一进来，这才晓得孩子为什么这么说，可不是镜子么？这地上扑的，竟然是大块的地砖，黄白色的地砖显得格外的干净。
    他们家里，还是水泥地呢！也难怪大家震惊于这里的奢华。
    “卧槽，陈清风他们是疯了。这得花多少钱。”
    他不知道的是，正是因为这里装修豪华，陈清风他们才花了七千块钱。要知道，这可是工人月收入三四十块钱的八零年啊！陈清风这种可真是大手笔的投资了。
    也正是因此，这里的租金才比许多地方还要贵一点。
    可是就算是贵，也没有一个人说不值得，所有商户都觉得，能够租下这里是最值得的。
    “叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当！”悦耳的歌声传来，商场里洋溢着热闹又清脆的歌声，这歌声放了两天，不少人都会哼唱了呢！
    一个背着大袋子的红衣服圣诞老人正在商场里溜达，看到他们，主动上前，挡住了路。
    乐宁：“？”
    小朋友：“？”
    圣诞老人：“可爱又听话的小孩子，可以获得一份圣诞礼物，小朋友你想要吗？”
    三个小孩儿一愣，随后疯狂的点头，响亮的很：“想要！”
    圣诞老人将自己的大袋子挪到了前边，说：“看你们三个就很乖，现在一人抽一张。只可以抽一张哦，多了不可以！”
    三个小孩儿都有点迷茫，周围立刻有人围了上来。
    “咦？”
    圣诞老人微笑：“这是奖励你们的小红花！可以贴在任何你们想要贴的地方哦！祝你节日快乐！”
    他背起袋子，又继续往前走了。
    三个小孩儿激动的看着自己手里橡皮大小的贴纸。上面是一个小红花。
    “小叔，舅舅，我们得到小红花了！”
    三个小孩子都兴奋极了，再回头看，又见圣诞老人拦住了另外一个小孩子，小孩子也激动的小脸儿红扑扑。
    也不知道是因为有活动还是因为周末，商场里人不少，乐宁转悠了一圈，看到不少人买了东西都拿到了商场赠送的对联，虽然距离新年还有一个多月呢！可是已经很有新年的气氛了呢。
    一楼大门口的位置是一家西点店，他领着三个孩子进去，用自己的小金库买了四份小蛋糕，随后找个位置坐了下来。
    大门口一对男女急哄哄的，女人说：“快点，我们今天把那件衣服买了，可以拿到对联大礼包呢！过年这笔钱就省了，早买一点也就早一点呗！”
    男人：“你着啥急啊！”
    “你不会看啊，先到先得，一旦到后来没有了咋办？”
    商场的人格外的多，来来往往，十分热闹。
    “小叔，我们等一会儿再过去找圣诞老人好不好？”
    “怎么？你们还想要？”
    小朋友点头，他的视线看着不远处的小孩子，说：“他那个是小星星。”
    乐宁：“行吧！”
    他又看了一眼，说：“你又知道人家也是这里抽的？”
    “那我去问问。”
    小家伙儿跑开，没一会儿回来，激动的说：“小叔，是这里的！这里每一层都有，每一层都有一个圣诞老人，都有的！他说，圣诞老人的礼物都不一样。”
    乐宁：“走，我领你们再去看一看。”
    虽然是追着圣诞老人讨礼物，但是圣诞老人又不是固定站在哪里，他们转悠了两圈，找圣诞老人的同时，倒是看到好些个东西还挺值得买的。
    到最后，乐宁提着袋子，领着三个喜滋滋的孩子一起出了门。
    而这样的情况，其实还不少的，有一些就是想要看一看而已，但是这里服务可比国营商场好多了，看来看去，东西也就买到手了。
    商场里店家的生意好，这跟陈清风夫妻倒是没有什么关系的，他们不过就是租个商铺而已。但是生意好，他们也高兴。他们的合同都是一年一签。生意好，他们也就不愁出租的事儿。
    商场这边，他们其实不用操心太多，过年过节的时候搞点大大小小的活动，另外后勤保障做好，其他的倒是不用操心太多。说起来，这边上了轨道之后，比火车站的小饭馆还让人省心呢。
    不过因为手里钱多，陈清风倒是又盘下了四家店，这一排本来就是陈清风他们吉祥小饭馆生意最好，一家独大。这下子倒是更是如此了。
    为了说服那四家卖房子，陈清风真是费了好大的劲儿，不过也算是功夫不负有心人了。陈清风在忽悠人这上面，还是有一手的，最终到底是成功了。
    这一排六家店，陈清风都进行了统一风格的装修，做成了一个小美食街。大概是受到了商场的启发，陈清风也不贪大自己干，同样做成一个个小隔断，往外出租。
    这样下来，真是省心省力。
    像是原来的老员工十六十七还有方大娘他们，都分别在这边盘了摊位，要是一开始就让他们自己干，他们肯定是不敢的！但是他们在店里干了这么久，也晓得这边生意是真的好，稳赚不亏的。难得有这样的机会，别人抢都抢不到，他们自然赶紧出手了，生怕自己慢人一步。
    还有那个老李家，就是当初卖房子给陈清风那家，他家也毫不犹豫的盘了一个位置。这进来有了摊位之后才晓得，这生意果然是分人干啊！原来他们推车卖东西就觉得不错。但是有了美食街，他们越发的觉得，冬天还是在屋里更好，他不仅没有亏钱，反而是越赚越多了。
    而因着这条美食街的缘故，几乎将所有想要歇脚吃饭的人都聚集了过来。
    这边的生意，顶顶的好。
    陈清风和姜甜甜算一下，他们每个月的租金收入就有一万三了，当然，过年过节的活动不能少，所以平均下来，一年足能剩个十二三万。
    其实好多人都觉得陈清风夫妻有点傻，生意这样火爆，怎么就不自己干呢！只赚这么一点的租金，又能有多少？这可真是白白为别人做嫁衣了。
    不过陈清风夫妻倒是不怎么放在心上，还是按部就班的上学上班，两个人大学毕业，又同时考上了本校研究生，打算继续念书。虽然电视台那边推迟了入职，可是倒是没有人提出什么非议。
    一来是两个人都是有实力又有观众缘儿的人，另外一个也是因为，他们夫妻其实还是会做人的。
    当然，这个会做人是指陈清风。
    姜甜甜则是有点傻白甜，楞呼呼的，不怎么有心计。可是越是这样的人，大家反而越是喜欢，一个不跟你竞争、家庭条件好又没有心眼儿的人，这是多么让人热烈欢迎的同事啊！
    遇见这种人，总是好过画一个圈让你跑半年的那种舒服多了。
    正是因此，姜甜甜在电视台十分的游刃有余，她现在除了和陈清风的那个益智类综艺，还兼任了一档英语节目的主持人。好在，这两个节目都不是直播类节目，也不算忙碌了。
    其实他们夫妻早就可以买房子搬出去了，不过住习惯了，上学方便，小七去幼儿园也方便。他们倒是一直没有搬家，正好大四结束的冬天，他们倒是遇到一个比较合适的房子。
    这房子是他们学校的老教授的，老教授的儿女都在国外，正好要卖房投奔儿女。
    虽说老教授没有漫天要价，但是三层的小别墅又是在十分稀罕的好地角，价格自然不会低，因此连看房都没有。也是姜甜甜听说了老教授卖房的事儿，跟陈清风看了之后都很喜欢，这才拍板买了下来。
    这栋房子比他们买商场还高了不少。
    不过虽然很贵，他们都觉得很值得。
    一家人重新装修了之后搬到新家，四层小洋楼真是格外的与众不同。
    姜甜甜是知道这栋房子这条街的，就在几十年后，这里也没有拆掉，仍旧是保留着原有的风貌，好多热爱旅游的文艺小青年，都会来这边拍照打卡，这条街算是网红拍照圣地，仍旧十分火呢。
    传说，这里的住户都是非富即贵。
    现在姜甜甜买了这栋房子，也感受了一下这样的手握豪宅的感觉。
    虽然这房子在许多许多年后变得千金难买，但是对于八十年代的姜甜甜他们来说，这里现在就是自家的房子，是用来住的。其他那些，不重要啦！
    小七高兴极了：“我们家有自己的房子了，这是我们家的！我们自己家的！”
    虽说家里条件很好很好，但是小七一直都知道自家是租房子。在小孩子的印象里，租房子不是很有钱。所以他的观念是，自家条件很好，买吃买喝买用，不管什么都是很好的。这些都是买得起的，但是可能不太买得起房子。
    房子对他们来说，还是有点贵的！
    正是因为这种感觉，买了新房子，最高兴的就是小家伙儿。
    “我们可以养狗狗，我们还可以随随便便想怎么样就怎么样！”小家伙儿今年七岁了，马上就要上小学，算是一个小大人。不过这个时候，倒是十分孩子气的蹦蹦跳跳。
    姜甜甜和陈清风对视一眼，有点惊讶自家小娃这高兴的程度。
    特别是姜甜甜，她还反思了一下，是不是他们买房子真的有点晚了。他们夫妻觉得有钱先置办产业是正常的。自家住在那边，比较方便上学，没有必要着急搬家，可是也许在小娃娃的心里。自己的房子和别人的房子，那是完全不同的。
    他是很介意的呀。
    所以，最兴奋就是他！
    姜甜甜揉了一把儿子的头，说：“小七是不是很早就想有个自己的房子了？”
    小七立刻点头，诚实的说：“嗯，我想有一个自己的家，现在真好。”
    姜甜甜弯腰蹲在儿子面前，柔声说：“你怎么没有早早跟爸妈说呢？我们家其实一直都买得起的。”
    小七挠头，问：“是这样吗？”
    有点小迟疑，他脆生生的：“那么，以后我想要什么，可以跟爸爸妈妈说嘛？”
    姜甜甜笑：“可以的。”
    小七立刻抿起小嘴儿，露出灿烂的笑脸，这孩子集合了爸妈的优点，笑起来的时候可爱极了。
    “妈妈最好，我最喜欢妈妈了！”
    陈清风吐槽：“给你买买买就最喜欢，你个小骗子。”
    小七仰头，脆生生：“我才没有！我本来就喜欢妈妈！”大眼睛水汪汪，长睫毛忽闪忽闪！
    姜甜甜：“哎呦，我儿子长的真好看。”
    陈清风幽幽：“没有他长得英俊的爹，儿子再好看能好看到哪儿去儿？”
    姜甜甜：“……”
    小七：“……”
    陈清风：“还不是都像我。”
    姜甜甜嘟嘴：“说的好像不像我似的。”
    陈清风立刻笑了出来，说：“当然也比较像你，咱们俩的儿子，自然是比较像我们两个人的。”
    姜甜甜：“这还差不多。”
    小七：“……”
    他的爸爸，还是一如既往的幼稚。
    他拉了拉姜甜甜问：“妈妈，我想养狗狗。”
    他的小伙伴，家里都有狗狗的。
    姜甜甜点头：“可以的呀。”
    她想了想，说：“那我们过几天去看看哪里有卖狗狗的，我们养一只，好不好？”
    “好！”小七高兴的眼睛亮晶晶。
    姜甜甜看着院子，说：“那我们得提前准备一个狗窝啊。”
    陈清风：“我来处理。”
    他点点儿子的头，说：“你个臭小子，总是给我找事儿。”
    小七才不怕他爸呢，听这口气就知道他爸根本不觉得是找事儿。
    他开开心心：“我要跟我的小伙伴说。”
    陈清风：“你是八哥啊？”
    小七才不理他呢。
    陈清风把儿子扛起来，小七：“啊！”
    陈清风：“你再敢不理我，我就对你不客气。”
    小七：“嗷呜！”
    他家的爸爸，真是幼稚啊！
    不过眼看大头朝下，他赶紧：“我错了我错了，您说什么就是什么。”
    陈清风：“这还差不多。”
    陈清风心满意足的将儿子放下，说：“这臭小子，长大了还调皮了。”
    念叨了一句，他又想起一茬儿来，说：“对了，咱们买个车吧。”
    姜甜甜：“！”
    陈小七：“！”
    母子俩同款卡姿兰大眼睛看着陈清风，陈清风挺挺胸，说：“咱们既然有钱，自然可以买车啊！骑着自行车多慢啊。再说，大冬天的还怪冷的。”
    姜甜甜飞快点头：“要买！嘤嘤，我早就想要有个车子了！”
    虽然坐在自行车后面很浪漫，但是真的冷。
    不，不是很冷！
    是贼冷！
    “买车买车！”
    小七：“……”
    他陷入了深深的迷茫，为什么，他之前会觉得自家只是条件有点好？为什么，他之前会觉得自家是买不起房子的？
    所以，实际上，他家现在不仅可以随便买大别墅，连车子都可以随便买的起啊。
    小家伙儿对自家的财政状况，产生了非常浓浓的迷茫。    第97章时光匆匆
    老陈家的照片，三天就可以取了。
    他们当然没有只照一张大合照，不断的变化队形，可照了好些张。除此之外，各家也在一起照了小家庭的合影。
    反正，妆都化了，不照不是很可惜了吗？
    这些小辈儿又凑在一起，七七八八的开始照相，最后拿到手里，足有四五十张。陈大娘挑了照的最好的一张大合影挂在了客厅的墙上。但凡有人来，都能看见。十分适合炫耀！
    不得不说，那天老陈家照完相回村，可是引起巨大轰动的。
    谁让大家看到他们的妆容了呢！这一传十十传百的，好些个人都凑过来看热闹了。
    毕竟，女人化妆常见，男人可不常见啊。
    不过对于女同志，大家的想法都是四个字：花容月貌。
    但是对于男同志，这观感就很难说了，总之，也是四个字：一言难尽。
    不过到底是怎么样，倒是也不重要。因为，他们迅速的把脸洗掉了。生怕再次被人围观。这个神奇的话题，在他们前进村真是传了好几天呢。
    直到……拿回了照片。
    偌大的相框啊，挂起来相当的像样。
    老陈家虽然没有每一张照片都放大，但是大大小小，也是不少，全家福挂在客厅一张。其他的都挂在陈家老两口的卧室里，不过这年头大家都不是那么见外，所以进进出出，也都看得见呢。
    从拿到照片那一刻，陈大娘就处于得意洋洋的阶段。所以说可不能不听老人言，别看家里这帮爷们一个个的不乐意化妆。拿出那副要死不活的鬼样子。但是拿到照片，谁不服气？
    一个个的看着照片，都要赞叹一声“英俊潇洒”。
    所以说，人收拾一下和不收拾，是完全不一样的。
    而且，虽然他们化妆的时候感觉还是有点明显，靠近了看更是有点夸张，但是真的拍出来。竟然完全没有这样的感觉，十分的清爽。更有甚者，显得人眉清目秀的。
    老陈家几个孩子，要说出众，只有陈清风一个，那是基因突变的英俊。
    他当然不能算在内，再要是说好，那么就当属陈清北了，虽然长得不如陈清风，但是胜在一个气质好，他英挺冷峻，气势很足。除了他们，陈家其他几个都比较接地气儿。就是普普通通的人。
    可是就是这样大家印象中的普通人，在照片里竟然能到几分潇洒的姿态来。
    别说外人了，就连他们本人都是震惊脸。
    这，不怎么像本人啊！
    不过这又确确实实就是他们本人，其中最明显的就是大虎，作为老陈家的长孙，他长得很像他爸。也就是老陈家儿子一辈儿颜值最低的，所以英俊是真的称不上英俊了。乍一看小眼睛巴巴还有点丑，可是谁曾想这画完了，完全不一样了。
    他整个人清清爽爽，棱角分明，眼睛虽然跟一般人比还是小，但是仔细来说又不算，比他平时是好多了的。头发打着摩挲抓楞起来，人十分的出众。
    要说玉树临风，那有点夸张。
    但是要说一句帅气气质好，那么绝对不白说。
    可以说，这次的拍照，大家都判若两人。而大虎这种颜值低的，反差格外的大。
    因为全家福的大获成功，陈大娘觉得自己尾巴都要翘起来了。所以说，还是她这种老太太有见底，要是单靠这些人，那哪儿行啊！而因为照片实在太好，大家也说不出反驳的话。只能默默的竖起大拇指。
    陈四哥看着照片，幽幽感慨：“我一直觉得自己是个一般人，原来根本不是。我以前，就是没拾掇啊。”
    陈大娘：“呵呵。”
    像是与陈大娘交好的王大娘他们则是深深感慨，“还别说，真是这么回事儿，以前真没觉得你们家其他孩子多好。这么一看才晓得，还是好看的！咱们就是看多了，习惯了反而觉得一般人，但是其实根本不是啊，这可真真儿的不一般。”
    要说不一般，那是真的很不一般。
    反正，帅气俊朗是有的。
    一时间，前进村都在讨论老陈家的颜值问题，陈大娘：沾沾自喜。
    她觉得，反正不管咋说，她在村里，这是独一份儿了。
    最时髦的老太太无疑。
    村里人热热闹闹的来看照片，又玄幻又震惊的离开，人来人往的，陈大娘倒是觉得心情格外好。除了显摆，也是因为热闹。老年人，哪里有不喜欢热闹的呢？
    只不过，陈清风他们都是很快就要回去了。
    他们的工作，总归也是不能耽误的。
    不过临走之前，陈清风倒是找了几个哥哥，大家商量了一下，很快的，一家子就决定给老两口开一个小卖部。年纪大了，最忌讳就是孤单，既然老两口喜欢热闹，他们就给老两口创造机会热闹。
    反正村里现在也没有小卖铺，他们正好也弄一个，热热闹闹也适合老两口。
    陈二哥主动把这事儿揽了过去，他是长子，父母也是跟着他过，现在他是要去县里卖东西，所以不能天天回来。但是他可记得这是自己的责任。
    几个兄弟都拿了钱，他多忙道一下，也是应该的。
    陈二哥不是一个很能创新的人，但是却是老板最喜欢那种员工，你交代什么，他都能尽快完成。做的利索。陈清风回到上海才小半月，就听说老两口的小卖部开起来了。
    家里的几个孩子，包括陈红，每人拿了二百。因为本钱比较充足，所以小卖铺的货也格外的充足。据说，一开业生意就不错。
    这倒是也不出乎大家的意料，毕竟，一样的价钱，家门口能买到干什么还要往镇里跑一趟呢！有自行车还好，没有自行车要走两个小时呢。
    所以这边的小生意，委实不错。
    陈红因为在供销社工作，对许多东西的价格也都心里有数儿，老两口都不用做更多的调查，各种价钱就明明白白。眼看着小生意做了三个月，月月收入都超乎他们的想象。
    老两口也更加焕发了第二春，陈红跟小弟咨询了一下，果断的给自家的公婆也在镇里开了一个小卖铺。
    这活儿吧，年轻人干着都不错，更不要说老年人了。老两口虽然还是给儿子和儿媳“打工”，但是每天干的可真是风风火火。
    小卖铺，退休老人的不二选择！
    老家的事情不用操心，陈清风和姜甜甜在这边就更不用操心了，他们在这边的生意十分的稳定，商场主要是租赁不用多想。至于宾馆，因为位置好，也同样不用太过担心生意。
    只是，真的忙。
    虽然说这边有建民帮忙，但是还是不少事儿都得陈清风自己处理。
    每到月末盘账，陈清风都要抱着姜甜甜吐槽：“要不是为了钱，我才不干呢。”
    姜甜甜：“咱们不是有会计的吗？”
    陈清风点头：“有啊，但是我总得最后过一遍大数儿的啊。”
    姜甜甜：“如果想要偷懒，也不是不行，你可以找人交叉重复工作啊！然后互相比较，这样你只要看个结果，就可以了。有时候不用事事都盯着，说不定多出来的时间，你能干更多的事儿呢。”
    陈清风沉默一下，随即喜气洋洋的前倾啄她一下，说：“我媳妇儿真是太聪明了，说的对。”
    姜甜甜：“那是当然。”
    别看他们没有像是苏小麦那样开一个大公司，但是他们其实收入一点也不差的。而且他们这两摊子生意都属于现金流比较大的，特别是火车站宾馆这边。虽然每一笔都不多，但是每个月的收入看到都比一个小厂子的月收入高得多。
    “哎对了媳妇儿，最近家里钱比较多，你花一花呗？”
    姜甜甜：“这给你得瑟的。”
    陈清风揉她的头：“怎么就是得瑟，我是真的想要对你好。如果不是为了让你可以随心所欲的买买买，我干啥还要辛苦赚钱？反正能够吃好喝好就够了呗？所以想买啥你就买吧！”
    可不是想买啥你就买吗？
    姜甜甜和陈清风用的东西，哪里又不好的？
    姜甜甜：“我最近没有什么可买的哎。”
    她都是缺什么买什么，如果没事儿，都是也想不到自己还能买什么。仔细想一想，自己真是一个“节省”的人。
    “我也不知道自己能买什么，要说首饰，我觉得一般。勉强算是首饰的，我最喜欢手表，可是已经买了。”姜甜甜晃了一下自己的手腕，她跟陈清风的情侣表，才是她最喜欢的。
    “如果说其他的，平日里该买也就买，要不，咱们再买个房子吧，总归也不会亏了。”
    陈清风：“行啊，你来选。”
    姜甜甜：“我们两个人商量着来呀。”
    虽然姜甜甜因为固有的印象，肯定比陈清风看的更准确，不过姜甜甜都是从不格外的盲目，平行世界又不是完全一模一样，她才不盲目自信。
    再说，不管啥时候，夫妻俩有商有量才好呢。
    “那么，我们买房子做什么呀？”姜甜甜靠在陈清风的身上，软绵绵的。
    陈清风：“你觉得，开个火锅店怎么样？我知道你很喜欢吃火锅。”
    姜甜甜喜欢吃火锅，但是这边的口味并不偏辣，火锅也不算火。一般吃火锅，他们都是自家来，总归不是那么方便的。但是如果自家开一个，就可以做自家的食堂了。
    想一想，这不是很方便吗？
    陈清风：“你觉得呢？”
    姜甜甜高兴的点头：“行哒，很好的主意。”
    这个世界上，没有人不喜欢火锅！
    没有人！
    她说：“我们要开一家最正宗最好的火锅店。”
    陈清风含笑：“那么，就这么决定了！”
    两个人果然很快的做出了决定，他们买东西从来都是那种反复比较的人，差不多合适，就会下手的。不管是买房子还是做决定，都不例外。
    虽然位置不是繁华的街道，但是胜在距离他们家比较近，步行溜达二十来分钟就到了，如果开车更是快的不得了。三五分钟就到。其实这边偏幽静，并不适合做火锅店。
    但是陈清风和姜甜甜这俩人却迷之自信，觉得只要东西好，味道佳，就不担心那么多。
    就算是别人真的不识货，他们也不会亏得太多啊。反正房子是自己的！他们买过房子之后，手里的现金就几乎没有了，姜甜甜果断的找苏小麦借钱装修。
    反正，他们还的也会很快。
    苏小麦接到姜甜甜的电话，好奇的问：“你们要开火锅店？”
    姜甜甜：“对的呀，我们为了吃火锅方便。”
    苏小麦：“……”
    还真是吃货的执着。
    她说：“行，你需要多少，我把钱打给你。你们找好大厨了吗？”
    姜甜甜：“还没呢。”
    苏小麦：“……”
    闹了半天，这两个人什么都没有计划，走一步看一步？
    这么想着，苏小麦真是服气了。
    她又问了一下他们火锅店的位置，更服气了。以苏小麦的经商眼光来看，她觉得如果在这个位置，肯定是不行的。估计要赔的。这个位置根本不适合开火锅店的啊！而且陈清风和姜甜甜还毫无准备。
    不过，如果是别人，苏小麦会说，八成要赔。但是这事儿搁在姜甜甜身上，苏小麦又觉得，应该不会的。
    幸运女神总是会眷顾傻白甜。
    在她看来，姜甜甜不管多大都是最大的傻白甜。
    她深深的吸了一口气，说：“我给你推荐一个人。”
    姜甜甜：“你说。”
    苏小麦：“他是山城的，祖上就是御厨。他家的火锅，那是真的超级正宗，你如果能给这个人挖过来，不管生意如何，口味肯定最好。”
    她说的这个人，就是上辈子救了她的大叔。
    她的御厨经历是编造的，但是这位却是真的。他的手艺特别好，各种菜色都有涉猎，不过要说最好，那肯定是川菜风味儿了。至于火锅，更是不再话下。
    可不要觉得火锅就不需要手艺，火锅的汤底和底料，更是需要大手艺的。
    “好嘞！”姜甜甜一秒就知道苏小麦想说谁了，开心：“谢谢五嫂。”
    苏小麦：“这个人自己有店，不过他跟同样合伙的弟弟关系一般，你想要把他挖走并不难。”
    姜甜甜立刻：“五嫂指点一下我？”
    苏小麦笑：“这人最大的一个缺点就是，爱财。”
    姜甜甜瞬间了然：“就是，他如果不来，我就砸钱。砸到他肯来？”
    苏小麦失笑，点头说：“就是这么个道理。”
    “好嘞，你瞧好吧。”
    苏小麦给姜甜甜留了地址和联系方式，陈清风很快的就联络到了这个人，果不其然，苏小麦还是挺了解这大叔的。他很快就包袱款款，跟着陈清风一起来到了上海。在他的操持下，他们的火锅很快的开了起来。
    老爷子果然是比较厉害，没几天就让他们的火锅店走上了正轨。
    姜甜甜晓得前世某连锁火锅店某捞捞的模式，晓得好的服务是最重要的，正是因此，他们店里更是有过之而无不及。要知道，现在可是改革开放不到十年，大家还没从供销社的冷脸里走出来呢。突然感受到让人如沐春风的贴心服务，整个人都是有些发麻的。
    不过，正是因为装修豪华、用料新鲜，又服务牛，他们这家店倒是一下子火了。
    虽然这店真是贵的很，可是还是架不住有人来。
    他们的生意，每天络绎不绝。
    他们店里吃一餐，就算是点一些普普通通的青菜，差不多也要一个工人一个多月的工资了。如果稍微点一点肉，那么两个月工资妥妥就进去了。
    所以要说普通人吃得起这个，那么真是笑话了。
    不过啥时候都不缺有钱人。他们价格高，偏是有一些人就喜欢他们这里的氛围，改革开放这些年，政策好，许多人手里有了钱。好些个敢闯敢干的，更是感受到了好政策的优势，积攒了不少的家底儿。
    民以食为天，不管啥时候，这方面，都不亏。
    店铺火起来了，那真是一顺白顺，连他们选的位置，都一堆人觉得好，十分推崇。
    许多年以后，这里仍就是沪市最有名气的高档火锅店，并且鲜有对手。陈清风两夫妻不算是那种为了钱废寝忘食的人，但是许多人提起他们夫妻，都要感慨一声眼光独到。
    外人不知道他们夫妻的经历，但是他们的同学哪个不知道呢？要知道，他们刚开上海的时候还要租房呢！但是一路走下来，大家也都是看在眼里的。
    像是几个跟他们夫妻交好的，也跟着他们捡了不少漏。
    其实也不是真的要从他们这边占什么便宜，跟着学，还不会吗？
    在很早很早的时候，那个时候他们还没毕业呢。
    乐宁就曾经问过姜甜甜：“你家赚钱就买房这习惯，是哪儿来的啊？真的不怕亏了吗？”
    别人不知道，但是最为夫妻俩的死党，他是晓得姜甜甜夫妻在火车站那边，接连买了六处房子的。
    姜甜甜看他的眼神就像是看大傻子，问：“除了乱世，自古以来，房产哪有不赚钱的？”
    乐宁：“……哦。”
    所以，有的人赚钱，他们优柔寡断的赚不到。就因为这个，乐宁就坚定的跟着陈清风和姜甜甜夫妻混了。咱对投资不敏感，咱可以跟着能人学啊！
    因为姜甜甜的话，乐宁说服了自家也在那边买了一个小铺子，他们家不像是陈清风他们固定来钱比较快，就是靠着固定的工资，不过还算有点家底儿。大的买不了可以买个小的，他们家自己也不做什么，直接出租出去，一家卖包子的铺子很快的干了起来。
    也不过两年的功夫，这里拆迁了。
    乐宁家：“……”
    买的时候两千块的房子，赚了两年的房租，他们又到手了四千块。这干啥有这么大的利润啊！
    从那以后，乐宁就服了。
    许多年后，母校校庆，他们班级所有人联合起来捐了十万块钱用于母校建设。要知道，这个时候月工资也不过一百几不到二百，他们仅一个班级就捐出来十万，搞得整个学校都轰动了。
    如果上级拨款，这笔钱都不算少，更不要说仅仅是一个班级。
    不过，这似乎对他们同学来说，倒是还好！并不觉得有什么困难。
    乐宁：“我的第一桶金，就是跟着陈清风买房子……”
    同学甲：“好巧啊，我也是。”
    同学乙：“我就跟你们不一样，我是第一时间租了陈清风他们商场里的摊位发的财……”
    同学丙：“好巧，我是听他说火车站附近吃喝好卖，给我大哥指了路。他从摆摊到小餐馆，然后到现在的大饭店……”
    同学丁：“我听姜甜甜说倒腾手表赚钱，趁着寒暑假跑鹏城，赚了第一桶金……”
    同学戊：“我也是跟风买房……”
    ……
    诸如此类。
    总之，大家算一算，班里光是跟着买房的，就有一半人了。还有跟着学着搞小生意的……总之，大家一合计，越发的觉得，这夫妻俩，眼光绝了啊。
    更让人震惊的是，他们也不是为了赚大钱，有时候是为了省事儿，有时候是为了爱好，有时候则是为了吃吃喝喝。
    总之，十分让人难以想象。
    这样的人，竟然赚钱了。
    而且，带动他们赚钱了。
    他们这些恢复高考的第一批大学生，同学的情谊本来就后来更强更亲厚。而因为陈清风夫妻这财神爷的属性，大家更是聚成一团。格外有凝聚力。
    而他们这批学的是电视广播新闻，所以一般也都是从事相关的行业。
    这就导致了，许多年后，陈清风家昂贵的火锅店，成了明星的私家小厨房。毕竟，一传十十传百嘛。
    不过这些事儿在陈清风夫妻的眼里，其实也不算是什么事儿的，像是姜甜甜就不怎么在意这些。赚钱这种事儿，可不就是这样吗？多有多的花法，少也有少的。
    穷的日子他们过来了，现在过得好了，自然更快活啊。
    可是，好像财神爷格外的喜欢他们家呢。
    即便是并不上心的小事儿，也能赚钱，虽说不是像人家一个生意就几个亿，但是他们家也绝对不是普普通通的有钱人了。谁让人家早期的资产就多呢。
    所以说，对于穿年代文来说，辛辛苦苦打拼，还不如早起多多买房。
    买房，穿越者的不二选择。
    时光匆匆如流水，日子一年一年，又十分快。
    姜甜甜仔细回想自己，其实她跟苏小麦，一个穿越一个重生，对于都知道“未来”的人，他们也称得上是对照组了。她懒惰又不自立，而苏小麦则是勤奋而自立。
    不过不管什么样子，日子都是自己过，能过得快活，就是好的。也没得什么一定要如何。
    像是她们家，虽然他们家没有那么努力的，但是也算是实实在在有钱人了。
    这些年，他们家真是越过越好，像是他们就在郊区建了一座温泉度假山庄，当然了，这也是因为，姜甜甜喜欢温泉呀。事情进展的很顺利，他们家每年本来就赚的多，加上还有苏小麦那边的分红，倒是撑得起来。
    度假山庄走的是高档路线，陈清风很上心，处处细致。
    他媳妇儿喜欢的东西，不可以不好好的对待！
    姜甜甜晓得，再过个三五年，想要批下来这样一座温泉度假山庄，就很难很难了。但是现在却又可以的。既然可以，她是乐意随心走的。
    许多认识他们夫妻的人也曾经十分诚挚的感慨，也只有陈清风和姜甜甜在一起，才是最好最合适的。
    因为只有陈清风这样的人才会为了姜甜甜喜欢吃火锅，花高薪从山城挖老师傅，也会从内蒙采购最好的羔羊。虽然人人都晓得陈清风家的价格贵到发疯。但是，谁不觉得值得呢？
    如果不值得，又怎么会每天爆满，预约都困难呢！
    而温泉山庄也是一样，只因为媳妇儿想要一个可以固定泡温泉休闲的地方，陈清风就毫不犹豫的下手了。宠媳妇儿，是没有这么宠的，但是，不知道为什么，大家隐隐约约又觉得，陈清风夫妻这个温泉山庄，一定会爆火的。
    好像姜甜甜的兴趣，都会“爆火”。
    大家就是有这样的蜜汁感觉。
    事实证明，他们的预感，一点错也没有。虽然温泉休闲山庄走的是高档路线的，但是却仍旧是客人爆满。如果不是看到这里每次预定都预定不上，大家都不能想象，原来这个城市里真的就是有那么多的有钱人。
    是的，就是有！
    于是，这似乎也更好的督促了大家赚钱。
    而且，因为时常在这边碰见一些大佬，好些人竟然促成了新的生意。一时间，更多人就更加对这边趋之若鹜了。可就算是这样，陈清风他们也没有让这边变得更加的热闹，除了原有的休闲小别墅和主副两栋住宿大楼。他并没有趁势加盖更多的住宿的地方。
    而他们度假山庄的规矩是不住宿，这边的温泉不对外开放。
    所以订不到房间，根本不能来这边玩儿。
    以至于，都有人托关系找到姜甜甜这边了。
    姜甜甜也真是哭笑不得。
    不过陈清风倒是在背地里教儿子：“看到了吗？这就叫物以稀为贵。”
    小七：“受教了。”
    少年打小儿就被亲爸亲妈训练，现在更是十分的老练。家里的很多事儿，他也是都有掺和的，多多少少，都很清楚。相比于同龄人，多了几分的精明。
    不过，大概是因为家庭教育的关系，虽然精明，他又有一种蓬勃向上的诚挚少年气，十分的难得。
    聪明却又不算计；圆滑又不油腻。
    小七：“对了爸，我跟我奶联系了，他们明天到，你有时间去火车站接他们吗？”
    今年除了是小七初中毕业考高中，也是陈清风和姜甜甜的结婚二十年纪念日。以前条件不允许，而且没有办的，但是现在不同了，想做什么，根本不用想很多。
    所以陈清风一早就跟姜甜甜商量好，要办一个结婚纪念日的庆祝酒会。
    邀请上家里人，还用同学朋友，大家欢聚一堂。
    姜甜甜一贯都是喜欢热热闹闹的，自然没有不答应的。
    陈清风：“我明天上午有一个录影，他们是几点？你让你三表哥去接。”
    小七：“……我爷奶又要骂这个儿子白费了。”
    陈清风笑了出来。
    姜甜甜原本正在看书，这时抬头说：“我去吧。”
    她含笑：“正好我明天没事儿。”
    陈清风一听，立刻上前，他伸手搂住姜甜甜，说：“媳妇儿，你真好。你说我运气怎么这么好啊，遇到你这么好的一个媳妇儿。”
    小七已经习惯他爸妈的日常，不理他爸肉麻兮兮的马屁，说：“那我陪你一起吧。”
    姜甜甜笑容甜甜：“好的呀。”
    陈清风觉得他儿子真讨厌，这是争夺宠爱。
    他翻白眼，瞪他儿砸：“温泉山庄那边，你沟通好了吗？别以为自己放假了就没事儿。”
    小七今年初中毕业，正好也赶上他爸妈二十年结婚纪念日。平常就时常被亲爹抓壮丁的人，这个时候更加毫不客气了。他觉得，他比他爸都忙。
    嘤嘤！
    “我当然都沟通好了，主楼空出来三天，放心吧。”
    他爸妈二十年结婚纪念日，他们可是早早就把时间留出来了。没有地方比温泉山庄那边更适合举办这种大型的宴会了！
    停顿一下，又说：“火车站宾馆那边，我也沟通过了，这段日子三楼就全部留下，也收拾妥当了，就等老家的人过来，到时候安排他们住过去。”
    陈清风点头，他儿子做事儿还是有章法的：“你奶他们一大家子，你妈自己开车也装不下那么多人，你联系个大客车。”
    面包车都装不下！
    他们家人也太多了。
    小七：“好！”
    他起身：“我现在去。”
    说起来，他们家也过来十几年了，但是老家的人还真是没怎么过来过。还有从来没来过的。大家都有各自的事情要忙碌，哪里有那个时间，不过这次倒是好了，正好可以顺便到处看一看。
    “这次大大小小过来三十多个人，你接完人，把人交给小七，让他安排吧。”陈清风可不舍得媳妇儿太累。
    姜甜甜似笑非笑，说：“我有你想的那么脆弱吗？”
    她娇俏的笑，说：“你不用担心那么多的！这点儿小事儿我当然可以处理。”
    陈清风：“那行，谢谢亲爱的。”
    姜甜甜捏他的脸，说：“你好虚假哦。”
    陈清风委屈的靠在她的肩膀，含笑：“我可走心了。”
    他握住了姜甜甜的手，说：“我对你说的每一句话，都是发自肺腑。”
    姜甜甜：“那……”
    她大眼睛亮晶晶的看他，突然前倾，说：“奖励你一下。”
    吧嗒！
    陈清风翘起了嘴角……
    小七已经走到楼梯口，默默的转身，又走开了。
    这夫妻俩还真是甜蜜的二十年如一日啊！
    他这当儿子的，看的都觉得甜度超标，真的腻人。
    他果断的回了房间，又去安排一些没交代好的事情，他爸妈的结婚纪念日是下个周末，正好是周天。距离现在正好一周，虽然大体事情已经都交代好了，但是他这当儿子的，总归希望给父母一个难忘的体验。
    力求做到尽善尽美。
    想一想，他爸妈结婚可真早啊，明明是二十年结婚纪念日了，但是人还格外的年轻呢。
    小七拿起电话，赶紧的沟通起来……
    因为小七找了大客车，姜甜甜索性也不自己开车了，一家人就要一起坐车才有趣啊，不然你做大客车，我做小轿车的，还唠什么磕呀！
    她跟小七一早就抵达了火车站，站在月台上等待，随着火车轰隆隆的鸣着汽笛进站台。
    姜甜甜四下张望：“快帮我找一找你奶。”
    小七：“他们是一大群人，肯定可好……”找字还没出口，就看到她奶他们一群人已经浩浩荡荡的下车了。
    小七赶紧招手：“奶！”
    姜甜甜也招手：“娘！”
    陈大娘大步流星，走的可快了呢。
    她飞快的来到姜甜甜的身边，摸摸她的头，高兴的很：“甜丫头还是没变。”
    姜甜甜：“那是当然啊！人要是心情好，就不容易变老，我就是在这样啊！平日里特比顺，吃的好用的好，当然不老。”
    是的，就是这么自信。
    她伸手抱了一下陈大娘：“娘，您才是一点都没变呢。”
    这话真不是夸张，陈大娘真是没怎么老。
    老年人，就是活个心气儿，他们没有一点不开心，当然不显老了。
    说起这个，陈大娘得意洋洋，说：“我可是村里所有老太太的标杆，大家都跟我学呢！”
    穿衣打扮什么的，多少个人都偷着学哩！
    她也是自信的。
    这是自信的婆媳二人组，当然，他们也确实有自信的资本。
    她得意的扬了扬下巴，引来姜甜甜的笑声，姜甜甜拉着陈大娘，又乖巧的招呼了一声：“爹。”
    陈会计点头，很精神一个老头。
    老陈家人十分多，这次是一起过来，浩浩荡荡的人群。
    姜甜甜一眼望过去都没有头儿，她索性也不挨个打招呼，只说：“走走走，我们去住的地方。”
    他们家的小别墅，那是肯定住不下的，如果住在别的地方，也担心照顾的不够周到。度假山庄那边又在郊区，距离市内车程要接近两个小时，并不方便。
    所以挑来拣去，最后就选择了这里。
    他们家最原始的，火车站宾馆。
    当然，这宾馆现在也不是原来那样儿了，他们家中间又重新改建了一次呢。虽然这边不是什么豪华的地方，但是胜在自家地方信得过，出行又很方便。
    姜甜甜和小七领着一大家子过来，立刻给他们安排起来。
    虽然陈清风预计是三十来人，但是实际上，可完全不止。姜甜甜数一下，大大小小三十八个，不算老两口，也有三十六个人呢。谁让这些小辈儿也大部分都结婚了呢！大家难得的都到齐了。虽然现在计划生育，家家户户都只让生一个，但是人也是顶顶不少的！哦对，陈红他们家还有公婆也跟着过来了。
    真是好在他们是留出了足够的房间。
    姜甜甜：“爸妈跟我们回家住。”
    陈大娘：“行，正好我想念花大娘了。”
    当年一别，十分思念啊！
    姜甜甜笑：“她也想念您呢。”
    她又说：“小七，你给大家分一下门钥匙。”
    她说：“大家都住在三楼的房间，我给整个三楼都空出来了，只有咱家人，不让旁人上来。我让服务员盯着楼梯，你们尽管放心住。”
    她又解释：“家里房间没有那么多，如果住就要打地铺，还是很不方便的。不过虽然大家住在这边，也什么都不影响的。平日里如果我们不方便，你们就去楼下的摊子吃，那边会登记，回头我们自己结算，不用你们操心。”
    这个大家都懂，他们这好到四十号人了，确实住不开。
    “小六媳妇儿，我们晓得的。”随后又赶紧道谢：“谢谢你。”
    姜甜甜笑：“那行，你们上楼放一下东西？我安排了大客车，等一下带你们去吃饭。顺便去家里看看，就算不住，也不能过门而不入吧？”
    “好好好。”
    姜甜甜乐呵呵的：“带你们去吃一下我们家最好吃的火锅，你们不忌口吧？”    第91章我太难了
    放学的铃声响起，小七伸了一个懒腰，说：“哎呦，又是一天，结束啦！”
    几个男孩子围过来，说：“小七，咱老班不是说有你的邮包吗？你啥时候去邮局领？我们陪你一起去啊！”
    这些小孩子还没有专门去邮局领过邮包呢，都可好奇了！
    小七：“好啊，既然答应跟我一起，就不能反悔哈！”
    他已经提前收到电报了，心里隐隐约约觉得，似乎不太好。有几个小伙伴跟着一起，他倒是觉得是个大好事儿。不管咋地，一个好汉三个帮嘛！
    “走走，先跟我回家一趟，我拿个户口本。”
    小伙伴们：“……”
    小七：“走吧！”
    一行六七个小少年一同踏上了公交车，其中一个干瘦的小少年问：“小七，你家住哪儿啊！”
    小七：“放心，不远，公交车二十分钟。”
    大家七嘴八舌的：“那是挺近的。”
    小七的死党胖子默默的看着大家伙儿，默默的为他们鞠一把泪，下车还得走十五分钟。
    不过对于精力旺盛的少年们来说，这不算什么。
    “卧槽，陈小七同学，这是你家啊？”虽然大家已经两年的同学，有的是幼儿园来的更早，也知道陈羡瑾家条件很不错。但是看到他家的别墅，还是震惊了一下。
    胖子：“你七哥是富二代。”
    小七：“你可闭嘴，你好意思说我吗？”
    他领着同学们进门，说：“你们坐一下，胖子，你去厨房给大家拿汽水。”
    他自己则是咚咚上楼，胖子可不仅是小七的死党，也是他家邻居，虽然两个人不是从小一起混过来的。但是也算是一见如故，相当能一起闯祸了！
    俩人好的都要穿一条裤子了。
    胖子对小七家也熟悉，直接去了厨房，没一会儿的功夫就拿了汽水出来，一人分了一瓶。
    “他爸妈不在家，我们就这么拿汽水，会不会不好啊？”他们的同学都是八岁九岁，大家正是被家长管着的年纪，也是知道别人的为难的。
    倒是胖子摇头，很随意的说：“没事儿。”
    作为邻居，他好懂的。
    “他爸妈不会说什么的。”
    几个男孩都睁大了眼睛，说：“这也太好了吧？”
    “陈羡瑾家也太有钱了吧？”
    “妈呀，真是让人羡慕，爸妈又帅又好看还是大明星，家里还有钱，他爸妈还不管他。这样的好事儿，怎么就让一个人遇见上了呢？”
    “可不嘛！对了，我爸妈也可喜欢的小七他妈妈了，开家长会都问他们去不去！我这个儿子一点也不重要。”
    大家正在吹彩虹屁。就看到小七已经咚咚下楼了，他说：“走吧，咱们的早一点，要不然邮局要下班了。”
    “行，走走。”
    大家快速的喝光了汽水，随后又浩浩荡荡的奔着邮局，这是大家第一次去邮局，真是处处都好奇。
    “叔叔，我来领一下包裹。”
    小七将自己的户口和邮递单一起递到了柜台，柜台里的工作人员低头一看，就看到刚到柜台高的小男孩儿，他呆了一下，随后嘴角抽搐着接过了手上的单子，核对无误，说：“你自己一个人来拿？”
    小七摇头：“不是啊！”
    他回头指了指，说：“我同学来帮我了啊！”
    柜台里的工作人员没忍住，说：“你家大人呢？”
    小七大眼睛水汪汪的：“我家大人这不是给我邮寄了一堆东西回来，然后安排我来收吗？”
    工作人员：“……”
    还别说，这个事儿，往前推二十年，往后推二十年，他估计都不可能再遇见这么奇葩的事儿。
    他嘴角抽搐着起身，说：“你家大人，心可真是够大的！”
    他倒是没觉得小孩子骗人，毕竟，邮寄人的姓名就是户口本上的户主，邮寄单据上的收件人也确实是陈羡瑾。可见这没什么差错。可是就是知道没有什么差错，他才真的觉得自己从未见过这样的事儿。
    他由衷的建议：“小朋友，我觉得，你最好是找一个大人过来。哦不，也得两三个大人吧！”
    小七：“……很多吗？”
    所以说，知父莫若子啊。
    小七还是了然一点的。
    但是，他的小伙伴们倒是不怎么想，大家叽叽喳喳：“我们可以的！”
    “对啊，别看我们是小孩儿，但是我们都行的！”
    他们可不是小孩子了。
    邮递员笑了起来，说：“很多的。”
    “没关系。”
    “对，没关系的。小七，我们帮你。”
    小七深深的叹了一口气，说：“我想，我爸妈应该是要让我处理的！”
    邮递员：“那行！”
    他说：“等一下。”
    几个小孩子立刻探头张望，紧接着，就看到一个箱子、两个箱子……n个箱子。
    所有人从原来的好奇脸变成了呆滞脸。
    胖子捅咕一下小七，说：“还、还有？”
    小七木木的：“应该还有吧。”
    果然，等邮递员全都搬出来，微笑说：“你签收一下吧小朋友。一共三十五个箱子。”
    陈小七小朋友默默望天，念叨：“真是亲爹亲妈啊！这事儿，他们是怎么干出来的呢？”
    看他这个发木的小脸儿，邮寄的几个大人倒是都笑了出来。
    “我可太难了。”小七坐在椅子上，懵懵哒。
    他这个样儿，引得大家更笑的厉害，其中一个调侃问：“小朋友还觉得自己行吗？”
    小七：“这不是小孩儿不行，大人也不行啊！”
    “那你咋办？”
    小七瘫在椅子上，好半天，终于坐了起来，说：“胖子，出去给我两个拉货的三轮儿过来。”
    又看了一眼，说：“别了，还是三个吧！”
    胖子：“……哦。”
    好在，邮局门口有一些拉货的小车跑活儿，要不然，他们可真是要完犊子。
    邮局的工作人员眼看着一群小孩儿忙忙碌碌，不过倒是没有太掉链子，虽然也是懵逼的，但是总归还是很有条理。当然，主要是有个小头目。
    小七给大家分配了活儿，几人跟一个车。
    车子抵达了陈家的别墅，小七又给了钱。
    好在，他还有零用钱！
    他真是太难太难了啊！
    这一切，还真是很有条理。这在大人看来都不是个事儿，但是对于才不到十岁的小孩子们看来，这可真是大活儿了啊！一路上紧张的很，下了车终于放松下来。
    “终于好了。”大家舒了一口气。
    胖子幽幽的说：“小七还要把这些东西分一分送人……”
    所有人都惊悚的看向了小七，小七怅然望天，说：“这对我来说，才仅仅是个开始。”
    几个跟着陈小七转悠的男孩子：“……我们只是想见识一下怎么去邮局领包裹，没想到遇到这么大个事儿！”
    他们原来就晓得，小七买东西会自己去选，当时还且羡慕呢！觉得可以做主真是太好了。
    但是可没想到，处处做主，也不是啥好事儿啊！
    “我们……”
    小七果断：“你们不许走！”
    他围笑：“你们都答应了要帮忙的，谁走谁就不够兄弟！”
    胖子一干人等哭咧咧：“真的不想干活儿！”
    小七：“你们帮我拆箱，我列个单子，看看都要送给谁。”
    他们家不是本地人，他爸妈处的好的，都是他爸妈的同学。那些叔叔阿姨，都是他们家的常客，再就是原来处的还可以的一些老邻居……哦对，他爸妈还提到了同事！
    他怅然的望天，琢磨自己是不是还得去电视台送礼。
    他可真是太难太难太难了！
    小七这是天降大活儿，而他的这些同学则是自己揽个大活儿。悔不该好奇跟上来啊！不过好在小男孩儿正是最讲义气的时候，他家忙忙碌碌的帮着忙活，小家伙儿们一直忙活到天黑。
    这几天建民是住在这边的，他看到院子里一帮傻小子，哭笑不得。
    小七：“我的表哥啊！你可算是回来了，我要被我傻爹傻妈折腾死了啊！”
    建民：“你信不信我记在本上告诉他们？”
    小七一秒改口：“我错了。”
    建民笑：“行了，这个时候还不回家，你们爸妈该担心了！”
    这么一提，大家瞬间惊悚，可不是么！他们这么晚还不回家，不是找事儿吗？
    建民：“等一会儿都上车，我送你们。”
    小孩子们激动起来，他们有些人还没坐过这种小汽车呢！公共汽车虽然坐过，但是完全不一样啊！刚才还有点担心呢，一下子又兴奋起来了。
    建民也是个孩子性格，乐呵呵的。
    倒是小七主动说：“胖子，你们喜欢吃糖还是喜欢吃饼干？”
    胖子：“你看我这体型就知道了啊，爱吃糖！甜的！来吧！”
    小七笑：“那一人给你们拿一包糖，谢谢你们今天帮忙。”
    建民看了一下二斤装的糖包，酥糖包装的比较扎楞，袋子还挺大的，也是拿得出手的。他心里默默点头，觉得小表弟做的不错。
    “这不好吧……”大家都不敢要。
    小七翻白眼：“有什么不好的？明天放学继续来帮忙！都拿着，要不然我怎么好意思再找你们来帮忙？快点，是不是个男人了！”
    小男孩儿们立刻一哄而上，都拿走了！
    谁不是个男人咧！
    建民：“……”
    越是小不点，越是想要让大家觉得自己是个大人，越是要表现自己够“爷们”，却不知道，在大人看来特别好笑。
    小七：“表哥，你帮着他们解释一下哈，别是回家再挨揍。”
    “哎不是，陈小七，你说谁回家能挨揍呢。我们才不能呢。”
    “对的啊。”
    小七：“呵呵。”
    他摆手：“赶紧回家吧，明天放学再来帮忙。”
    他整理东西，碎碎念：“乐宁叔叔的，还有十七叔叔的，还有……”
    作为一个才八岁的小孩子，他真是不知道，自己为什么要承担这么些。不过，他倒也不是个磨蹭的小孩儿，第二天就果断的把东西都分好了，随后领着自己的小帮手们挨家的送过去。
    姜甜甜和陈清风的熟人，哪里能不熟悉小七呢。
    像是乐宁现在就分配在电视台，成了陈清风和姜甜甜的同事，他收到礼物，高兴的抱起小七，说：“哎呦我的大侄子，你真可爱！”
    小七：“你可赶紧把我放下来吧！我又不是小孩子了。”
    乐宁：“在我们眼里，你就是小孩子啊！不过你爸妈可真行。”
    不仅是乐宁，其他人也是这么个想法，陈清风夫妻可真是不拿自己儿子当小孩儿。
    乐宁：“怎么，就给我自己了啊？我果然最重要。”
    小七也不挣扎了，任由乐宁抱着，他则是掏出自己的小本本：“还有别人。”
    乐宁探头看了一眼，就看到他稚气的字儿，他噗嗤一声笑了出来，说：“哎呦喂，你这还给不少人啊。”
    小七鼓鼓脸，说：“我有什么办法？我爸妈让我看着分配，我总不能落下谁吧？要是把人落下来，他们回来又要说我做的不好了！乐宁叔叔，你说我爸妈，他们是不是心太大了！怎么可以把这样的重担放在我一个小孩子的身上？”
    乐宁乐不可支，差点笑喷了，节目组的其他人也笑的鹅鹅鹅！
    小七：“你们还笑！我觉得你们在嘲笑我，并且有证据！”
    大家更是笑的厉害，小朋友都这么可爱的吗？
    小七眼看这些大人笑的跟大鹅似的，怅然的望天。
    现在大人都不靠谱，小孩子真难。
    他几乎把自己所有知道的人都写出来了，甚至包括陈清风夫妻的同事。毕竟，他们的好多同学也成了同事，总不能给这个不给那个吧？
    小家伙儿这几天第一百万次感慨：“我真是太难了。”
    他这一出儿倒是引得电视台的人都乐得不行，这小孩儿小时候经常跟着父母过来，小时候就是个机灵的小家伙儿，灵透的很。现在看来，果然什么样的爹娘养什么样的孩子。
    这孩子倒是越来越厉害了，连送礼物都能干了。
    乐宁：“你说我将来要是生你这么个儿子，我得高兴成啥样啊！哎，小七啊，你说我就错了，当年我就该认你当干儿子啊！这样就了可以白赚一个能干的干儿子了！”
    他盯着小七，说：“要不这样，你现在给我做干儿子吧。”
    小七：“no！”
    他果断的拒绝。
    小七领着自己的小伙伴在电视台转了一圈，等到离开，所有小朋友都觉得，其实，自家爹妈管着自己也挺好的！小七的爸妈太放心孩子，做小孩也挺难的。
    真的。
    他们虽然很想要自由，不过想要的是可以随便玩儿的自由；这样，他们真的扛不住。
    胖子：“这下子你们知道为啥提到陈叔叔和姜阿姨，我的表情很微妙了吧？”
    天知道，他跟着小七一起去百货商场买九百块钱一块的瑞士手表的时候，是受到了多大的震惊。
    要知道，他一个月的零花钱才十块钱啊！
    他都尿频尿急拉肚子了！
    太刺激！
    其他几个小少年默默的点头，好像，有那么一点了解了。
    “小七，你咋不让你表哥处理呢？”
    小七：“我表哥忙的要命，我哪儿能让他做这些啊！再说如果我爸妈让我知道我把事情推给我表哥，我以后就再也没有自己做主的可能了！”
    虽然很想把事情推出去，但是他如果不自己做，那么他爸妈也说过，那么以后所有的事情都会为他做主，他再也没有做主的机会。虽然，不做主也挺好的！但是感受过做主的机会，他又不怎么想要放弃这样的机会。
    虽然很累，但是这种累并充实的感觉，别人也不是那么懂得呀！
    “我还是愿意的！”小七认真。
    他笑了笑，说：“行了，事情都做好了，我请你们吃冰棍，走！”
    “七哥你竟然还有钱！”
    小七：“我表哥赞助的，嘻嘻。”
    虽然他这段时间的零用钱都打车花掉了，但是好在他还有一个有钱又慷慨的表哥。
    虽然已经十月下旬了，天气冷飕飕的，但是小孩儿们对气候的感知跟正常人可不一样咧！他们一点也不觉得自己冷呢。大家簇拥着一起去买冰棍。
    冰棍是大家的真爱。
    而这个时候，陈清风和姜甜甜的火车已经抵达了上海站，两个人手牵着手一起下车。
    建民远远的看到他们，上前接人：“小舅，小舅妈。”
    陈清风：“这段日子还好吧？”
    建民：“都一如既往，挺好的！不过小七那边有点热闹。”
    陈清风和姜甜甜对视一眼，笑了出来，说：“他没闯祸吧？”
    “那倒没有，他格外有分寸。”建民想到小家伙儿跟大人一样的样子，忍不住就想笑。
    陈清风：“只要没惹出作天作地的大事儿，就是没事儿！”
    夫妻俩一起上车，“花大娘这几天休息，家里肯定没有吃的，咱们今天去外面吃吧！我们回家接小七。”
    建民：“行！”
    姜甜甜：“我都想我儿子了，也不知道这小坏蛋有没有想我。”
    建民：“这小舅妈你放心，他一天念叨你们好几遍。”
    姜甜甜噗嗤一声，说：“他是念叨我们怎么这么心大吧？”
    建民惊讶的看向了后视镜，说：“你们知道啊！”
    他还以为，这两位不知道呢。
    姜甜甜哼了一声，说：“我锻炼孩子呢！这样没什么不好的呀！以后你们就知道了，我跟小风哥哥才是会教育孩子呢。”
    陈清风：“那是当然，咱们是最聪明的，他们这些凡人不懂。”
    建民：真·完全·不懂！
    不过，他倒是不哔哔，主动说：“他连电视台都送过了。”
    陈清风：“这样挺好的啊，我们夫妻后天上班不用提着大包小包了。”
    建民：“……我真多嘴。”
    陈清风微笑。
    姜甜甜：“这么想一想也挺好的，以后有这样的事情都托付给他。就算是哪里不周到大家也不会怪我们夫妻的，要知道，我们家操持这事儿的可是我还年幼的儿子呀。”
    如果什么时候没有互相送礼的习惯，那就更好了。
    只可惜，现在正是很时兴着一股脑送礼。出门之类的，如果不带礼物回来。才是不怎么妥当。而且这种事儿是礼尚往来。你送给我，我送给你。他们夫妻总归不能只是收礼，却不送礼。
    做人真是太难了。
    车子开回家，他们还没进门就看到小七正在开门，姜甜甜打开车门，叫了一声：“小七！”
    小七听到熟悉的声音立刻回头，飞快的跑过去：“妈！”
    姜甜甜笑呵呵的：“哎呦我的好儿子，我看看这小半个月你高了没！”
    小家伙儿扬着头，小脸儿满是笑意：“我有认真吃饭，当然长高了。”
    别看在外面跟个小大人儿似的，在家可是个活泼的崽呢！想也是了，陈清风和姜甜甜这样的性格怎么可能生出来一个沉稳的小孩。这不可能的呀。
    姜甜甜把儿子捞在怀里使劲儿搓了一下狗头。
    陈清风也不客气，将儿子拽在自己的身边，虽然副驾驶座是空的，但是夫妻俩还是将儿子拉在了后座，陈清风：“我看看你这臭屁的小子。才几天就长高了？”
    小七哼了一声。
    陈清风：“还跟我哼哼，你是猪啊！”
    小七：“你给我找了好多事儿。”
    小少年吐槽：“谁家也不会让小孩儿干这么多事儿。”
    陈清风微笑：“胡说，什么谁家也不会？咱家就会啊！我听说你做的不错？来，给我念一下，你都给谁送礼物了，送了什么？”
    小七睨他爸一眼，默默的掏出笔记本：“自己看。”
    随后拉着姜甜甜问：“妈，北京好玩儿吗？”
    姜甜甜作势想了想，说：“挺好玩的，有长城有故宫，还有好多好吃的。我们给你带了烤鸭哦，不过肯定是不如现做的好吃。我跟你五伯还有伯母说过了，你寒假过去，等你去了，让你堂哥堂姐带你四处看看四处吃吃。”
    小七：“好！”
    他可着急想去了！
    姜甜甜：“乖啦！”
    陈清风这个时候一目十行也扫完了小七写的单子，他拍了拍儿子的后背，说：“小伙儿，行啊！做的挺好！”
    小七：“那是，也不看看我是谁。”
    他的嘴角，疯狂上扬。
    这一家子，都是很善于自我表扬的超级自信崽。
    陈清风：“再接再厉。”
    小七：“很累的。”
    陈清风：“干啥不累？吃饭还累牙呢？你咋还吃？都是小事儿，以后咱家送礼就交给你了。”
    他懒洋洋的往后座上倚靠，说：“媳妇儿，咱们以后可省心多了啊！”
    姜甜甜：“嘻嘻。”
    小七：“……”
    建民：“……”
    陈清风：“对了建民，先头儿我让你打听的事儿，你打听的怎么样了？”
    建民：“已经问好了，我罗列了一个表格。晚上回去就拿给你？”
    陈清风：“那倒不必了！暂时先不看了。”
    建民诧异的扬了一下眉梢，不过还是很快的说：“好！”
    他这人不算是特别的聪明，虽然在小舅的培养下学了不少东西，但是要说真的处处都看得清，也并不是的。而且在他看来，小舅和小舅妈都是走一步看三步的人，可不会错。
    像是他在他们手下干活儿，听话就可以了。
    小七叽叽喳喳：“爸，你不是要买啥商铺吗？不买了吗？”
    他倒是好奇的很，家里的事儿，陈清风和姜甜甜也不是很瞒着孩子，虽然他们不知道家里有多少钱，但是家里打算干什么，他总归是知道一些的。
    像是这一次，他就知道，他爸妈想买商铺，所以让表哥出去打听的！
    只不过，怎么又不买了？
    姜甜甜他们每年的租金就十四五万，只不过，商场是在每年的十二月签订下一年的合约。而美食街则是在四月，并不是在同一时期。所以他们一般都会在这两个时间段琢磨添置一些新的“家产”。
    这一次就是这样，虽然四月收来的房租还给了苏小麦，但是眼看着十二月又有一大笔房租入账，夫妻俩还是打算继续买买买的。只不过，计划没有变化快。
    “小孩子不用知道那么多。”姜甜甜弹了小七的额头一下。
    小七委屈巴巴：“让人家干活儿的时候就说人家是一个大人了；但是不想让我知道的时候就说我是小孩子。我们做小孩儿的真是太难了。”
    姜甜甜笑了出来。
    陈清风睨他说：“那行啊，以后什么都事无巨细的告诉你，反正你也是家里的大人了。”
    小七迟疑起来，这就，好想知道，但是又怕自己“泥足深陷”，一看他爸妈，就不是靠谱的爸妈。
    小家伙儿纠结的鼓起了小包子脸，车子都开到饭店了，小家伙儿还没想出个所以然，等几个人坐在包间里，小家伙儿这才开口：“那我也想知道。反正，我就算说我不想知道。以后你们该指挥我还是要指挥我的。”
    他总算是看透了哦！
    他爸妈可不会放过他哦！
    所以还不如知道呢！满足一下自己的好奇心。
    陈清风与姜甜甜对视一眼，感慨这个年纪的男孩子真是活力十足啊！哦不，也不仅仅是活力十足，还好奇心十足！什么都想知道，想要早早的证明自己是个大人！这样的小家伙儿可不知道，越是长大了，越要证明自己是个孩子呢！做大人，真是忒累了的呀！
    大人的苦楚，小孩子真是一点都不懂。
    他们家还好，不用为钱操心，能花一个也不会花半个，喜欢享受，日子过得惬意。
    可是，大部分人，却不会这样咧。
    不过说一千道一万，小孩子也不会懂，他们就是觉得，做大人才是最好的！
    小傻瓜们呀！
    陈清风：“暂时先不买房子，把钱借给你五伯母。”
    这下子不仅是小七，连建民都诧异了。
    两个人一大一小，呆呆的看着陈清风。
    在他们的认知里，陈家最有钱的就是苏小麦。这感觉倒是也不错，毕竟，苏小麦自己开着服装厂。现在的服装厂，那是顶顶赚钱的。而且啊，她的生意都做到香港去了，十分的大咧！
    所以说到借钱，总是有些迷茫的。
    陈清风：“都是小事儿，你们不用放在心上。他们公司最近要扩建，银行抵款不够，我们这边先借一些。不是什么大事儿，我们买车的时候，不是一样也跟他们借了钱吗？”
    小七和建民恍然大悟，总算是有些懂了。
    陈清风笑了笑，看了姜甜甜一眼。
    姜甜甜没言语，也是跟着笑。
    要说起来呀，事情自然不是这么简单的！以苏小麦的性格，自然不会随便跟别人借钱。其实仔细说，苏小麦也没打算跟他们借钱，她现在正在筹措资金，想办法呢。
    借钱的事儿，是姜甜甜主动提出来的，她毕竟占了公司百分之二十的股份，当初她才拿出一千块钱，就拿走人家百分之二十的股份，虽然在当时看来，都是理所当然的。
    毕竟前几年的启动资金，一千也不少。
    可是那个时候苏小麦还是去外地拿货摆摊，跟后期的厂子完全不一样。而且，她也没有参与经营，拿人家的钱，真是有点觉得不好意思了。
    所以这一次知道苏小麦的生意出了问题，她才想要帮忙。
    当然，就算没有这些事儿，她也是愿意帮忙的！毕竟苏小麦对她还挺好的！
    不过说起来苏小麦真是太倒霉了，对于有些人来说，美貌是一件好事儿，但是对于有些人来说却不是。如果让姜甜甜来说长得好看好不好，那姜甜甜肯定说好。她能够走到这一步，可不仅仅是凭借实力，也有良好的形象在其中。
    但是如果让苏小麦说好不好，那么他一定是说不好的，她上一辈子就是因为这个吃了亏，这一辈子还是因为这个吃了亏。因为她长了一张明星脸，又格外的轻灵如水，所以自然是引得一些人不怀好意。
    现在国内的情形一团大好，欣欣向荣，自然没有这样的事儿。但是她的生意做到了港城，那边现在还没有回归，又是某某社会比较多，因为她的长相，自然就有人心怀不轨。像是与她合作的港商就存着这样的心思，不过他这种不要脸的老东西见多了女人，也看出来苏小麦是个刚烈的性格。因此并没有第一时间就表现出来，反而是等着合作上了才流露出自己的卑劣。如果苏小麦不就范，他就撤资，而现在苏小麦的生意已经全面铺开了。如果他那边真的撤资，苏小麦这边就面临破产。
    他正是以此作为要挟，不过他倒是没想到，苏小麦这个人，别的事儿还好说，只要涉及到这方面，是会发疯的！这下子，他们直接一拍两散！
    苏小麦是宁愿破产重头开始，也绝对不会就范的，这是想都不要想的。
    原本，苏小麦是没想让姜甜甜他们夫妻知道的，她现在正在各处跑，自己想要筹措资金。但是正是因为陈清风和姜甜甜夫妻去了首都，这才看出了端倪。
    开始的时候姜甜甜心里有事儿没有太留意，但是后期哪里想不出来？
    苏小麦这种大忙人，怎么可能每天回家做饭，想来就不太对。一来二去，可不就知道了个清清楚楚吗！
    正是因此，姜甜甜主动提出来要帮忙。
    她最近见不得使贱招的人，更何况针对的还是他家的人，她不能帮苏小麦修理贱人，但是却能支援一点资金呀。
    不过这些详细的事情经过，她跟陈清风都没有必要详细的告诉小七和建民了！有些事儿，不用那么多人跟着操心的。
    这两个人虽然晓得那边的事情，但是却不是那种挂脸的人，一顿晚饭也是开开心心。不过回家之后，两个人倒是商量了起来。
    姜甜甜：“咱家现在有多少现金啊？”
    陈清风：“美食街的房租还有剩，应该是两万吧！过几天还有六万，这就是八万。咱们答应借给五嫂二十万，还差十二万。”
    姜甜甜：“我们可以把商场抵押，你觉得能抵押到十二万吗？”
    其实贷款这件事儿，姜甜甜在穿越前也是见得多了。现在倒是不多的！正是因为现在没有，姜甜甜其实也没想到，不过谁让苏小麦春天的时候已经把厂房抵押贷款了呢！有这么个前提，姜甜甜想到也不奇怪了。
    陈清风：“可能不太够，不过我们可以加上现在正在住的这栋别墅。”
    至于美食街，陈清风倒是没想了，他的性子就不是破釜沉舟的人，更不是为了别人破釜沉舟的人。就算做事儿，他也是有后手的！
    姜甜甜：“我有两万五私房钱，我们留下五千，我拿出来两万，这样我们抵押贷款十万就够了。”
    陈清风挑眉：“媳妇儿，你挺有钱的啊！私房钱都能攒这么多。”
    姜甜甜笑嘻嘻，随后认真说：“其实是五嫂这几年给我的，咱们每个月都有工资，我也没花这个钱。现在她出事儿，我们帮帮她！”
    姜甜甜也是大概算过，觉得自己是拿的出来的。
    “我投资了一千块钱拿走她的百分之二十股份本来就不合适，这几年我从她手里拿到的分成也足有两三万了。做人得长良心，她对我不错，我不能眼看她出事儿的时候没有主意，为难到破产。既然我们能帮她，我是乐意帮忙的。”
    姜甜甜语重心长。
    陈清风：“我晓得。”
    他笑了一下，说：“原来你最早投资的是一千块钱。”
    姜甜甜哎呀着靠在床头，说：“当初我爹给我留下一千块的私房钱，千叮咛万嘱咐不能告诉将来的丈夫，不能让婆家知道。没想到到今天终于瞒不住了！”
    陈清风噗嗤一声笑了出来：“我早就知道了。”
    他解释：“我早就知道你爹给你留了钱，不知道多少罢了！不过我猜到了，估计就是千八百。”
    姜甜甜眨巴大眼睛，问：“你不好奇吗？不好奇我家为什么有这么多钱？”
    陈清风早年也知道她有一个十分厚重的金镯子呀！
    那个时候能攒下这么多的人就是不多的吧？
    陈清风诧异的看着姜甜甜，说：“……我为什么要诧异？我知道你家为什么有钱啊？”
    姜甜甜：“什么？什么！”
    她呼啦一下坐直了，认真的盯着陈清风，说：“你给我说说，你啥意思？你知道我家有钱？”
    陈清风赶紧解释：“我可不是因为你有钱才看上你的哈！我以前可不知道你们家有钱，但是我们交往之后，你不怎么太缺钱，我就知道为什么了！”
    他可不是因为钱才喜欢姜甜甜的。
    他可不是那么庸俗的人。
    陈清风认真解释：“我是喜欢你的人！”
    姜甜甜翻白眼：“我也不是怀疑你的真心呀！我就是问你为什么能猜到！我都不知道！”
    陈清风：“……”
    他嘴角抽搐一下，没想到自家媳妇儿这么单纯。
    他说：“你不知道？”
    姜甜甜锤他：“我要是知道，我干啥还要问你？我一直都不知道我家为啥能存下来钱？”
    陈清风笑了：“你外公当年在城里的酒楼当大掌柜，虽说是给别人干活儿，但是谁都知道，他那也是说的算的，想要攒下来钱不难。”
    姜甜甜依旧迷茫：“那既然我外公是大掌柜，我们家的成分为啥还是贫农？”
    虽然村子里消息闭塞，但是她也不是聋子瞎子。她可知道呢，那几年，真是十分的严格了。按理说，他家很容易被定为富农吧？更或者，还能更不好一点。
    陈清风眼看姜甜甜这个单纯的小模样儿就知道，这人真是什么都不知道了。
    说实在的啊，他可真是完全没想到，他们家竟然真的全然都瞒着小姑娘，她啥也不晓得。
    他拉住了姜甜甜，认真的给她讲一讲那些年那些事儿。
    “那你知道为啥村里人都说你外公既是个狠人，又是个能人吗？”
    姜甜甜摇头。    第90章促进邻里关系
    姜甜甜这次来首都，主要是为了执念。
    现在，执念消失了，她也可以放心的离开了。
    夫妻俩在北京转了一周，该玩的该看的该买的，全都没有放过。明明是重走一次自己已经十分熟悉的路，去一些自己十分熟悉的景点。但是姜甜甜却觉得有趣极了，果然和爱的人在一起，就算明明是很熟悉的地方，也能走出完全不一样的感觉。
    简直甜蜜到爆炸。
    他们两个人开开心心，但是其他人去有点怀疑人生。
    例如，陈清北一家四口。
    特别是双胞胎，他们上学之后，就不太叫小名儿了，小五虎和六妞儿这样的名字，实在是太接地气儿了。他们现在都是叫大名，羡明羡月。
    羡明羡月虽然也是有钱人家的小孩，但是苏小麦却不是那种会溺爱孩子的性格，虽然他们也过的很好的，不管吃穿用都是特别好，但是她却不是那种会给孩子很多钱，让他们自己疯狂买买买的人。许多家里的事情，也不会让他们掺和。
    但是，小叔和小婶来了之后，就，不同了！
    陈清风和姜甜甜两个人实在太能买了，每天都是大包小卷的回来。
    正好赶上周天，两个孩子还得跟去当苦力，真是一把辛酸泪，觉得整个人惨兮兮。不过要说怀疑人生，这还不算什么，主要是，他们可真是从来没见过别人这么买东西。
    他们亲爱的小叔和小婶，买东西都不看价钱的，下手的毫不犹豫。有用没用的喜欢就买一大堆，搞得两个小孩上学都有点恍惚。他家一百五十平，按理说也不小了呀。
    可是现在堆得满满当当的，全是他小叔和小婶买的东西。
    每天回家，都要在屋子里钻缝儿，他妈工厂那边的仓库，都不放的这么密集。
    可想而知，两个孩子是受到多大的刺激。
    相比于孩子的震惊，陈清北和苏小麦倒是好了一点，但是也只限于好了一点。苏小麦还成，到底一起生活了那么多年，多少是了解这两夫妻的。
    就像当初，按理说他们夫妻手里的钱该比她多的。但是苏小麦就是知道，他们一定比自己存款少。
    因为啥？
    还不是这两个人能赚也能花？
    别人不晓得，他们在老家的时候住对面屋，她心里可是门清儿，他们夫妻有钱就买乱七八糟的吃的，大晚上跟耗子似的磕嗤磕嗤的偷吃。
    后来变成一家三口，他们就变成三只耗子磕嗤磕嗤。
    所以苏小麦还是知道这夫妻的性格的，但是陈清北和弟弟相处的时间，真的不多。这么些年，他当兵就十来年，转业之后又不在一个城市。这都多少年没有相处了，虽然也是知道他弟跟小时候没有太大的变化。但是时代不一样，环境也不一样了。所以陈清北还真是没想到，这夫妻是这么花钱的。
    他每天都沉浸在这夫妻俩又买了什么的震惊里，晚上上厕所都差点撞在箱子上。
    他们夫妻每天受刺激，周围邻居也是一样的啊！虽然大家都知道苏小麦做生意是有钱的，人家家里不指望陈清北的工资。但是知道归知道，也没看这夫妻这么买东西啊。
    他们这么买，自然有人问起来。
    平时也不怎么能看见苏小麦，倒是能经常看见陈清风和姜甜甜这对小夫妻来来回回，他们夫妻比较平易近人，跟楼里人也比较熟悉了。
    这不，就有大婶问了起来：“陈副所这是打算装修还是搬家啊？咋买这么多东西？”
    有时候遇到开门的时候张望一眼，都能看到屋里密密麻麻的。
    被拦住的陈清风夫妻，他们对视了一眼，陈清风笑呵呵：“他们没买东西啊，你说这几天的东西啊，都是我们买的。”
    大婶子：“？”
    陈清风：“您看我们工作都可忙了，难得来北京一次，我们哪能什么也不买？”
    姜甜甜附和：“对的呀，可多可好买的东西了！不买不是亏了吗？”
    姜甜甜觉得，真的不怪他们购物狂，谁让现在没有某宝呢！不是说你想吃北京的特产，想吃重庆的特产，想吃长沙的想吃海南的，直接某宝就可以一键搞定。
    现在可没有代沟这一说啊，城市之间也不是那么的方便。
    所以难得来一次，怎么可以不买！
    姜甜甜：“这才哪儿到哪儿啊，我们还得买呢！来一次，我们绝对的不可以吃亏！”
    大嫂子：“……”
    她迷茫的看着姜甜甜，有点搞不清楚，咋不买东西就是吃亏了！这是谁家的道理？
    陈清风：“大嫂子，来，进来坐吧。”
    大嫂子：“……哦！”
    她一进门，险些一个踉跄，原来只是看一眼觉得好像很多，但是也只是瞄一眼。这直观的一感受，才觉得这是多么的可怕！
    真是，我勒个去！
    “这、这这这些都是你们买的？”
    陈清风：“对啊！”
    他看了一眼，说：“我们还没买完呢，这就没有地方放了！这地方不够也太不方便了。”
    大嫂子：“……”
    姜甜甜：“对了……”
    还没说完，楼上的一个大婶听到动静下楼看热闹，姜甜甜门还没合上呢，立刻招手：“大娘，您快进来坐。”
    老大娘：“哦哦，好！”
    姜甜甜：“大娘，您知道邮局在哪儿吗？”
    姜甜甜看着这密密麻麻的盒子，高高矮矮的堵在屋子里，说：“我们打算先邮寄一部分回去。”
    楼上这位大娘姓许，许大娘说：“这个我晓得的，就在隔壁那条街，不算远。不过你这东西，这样弄可能不行。我看过别人邮寄，都是整理的整整齐齐的。”
    姜甜甜：“啊！”
    许大娘继续：“而且你这么多东西，这邮寄的费用也不能低了啊。”
    姜甜甜：“没关系哒！”
    她笑眯眯：“邮寄省事儿，花点运费也是值得的。”
    陈清风也是这个意思：“邮寄回去我们就不用自己往回带了，确实方便很多。再说，我们还有一些东西没买呢！到时候还有一些不能邮寄的要随身带。这些不如就先邮寄回去。大娘，大嫂子，您帮帮忙行不？”
    今天周二，羡明和羡月是半天课程，中午放学，两个人背着书包回家，刚到楼下，就听到走廊里传来热热闹闹的喧哗声。两个小孩儿迷茫的对视了一眼，快走了几步。
    刚到二楼，就看到问题竟然是在自家门口，他们家的东西还都搬到了走廊里，他们这栋楼好几个还在家的老老少少都在这边帮忙。
    他们隔壁门的大嫂子抬头看了一眼，说：“羡明羡月回来了啊！下午没课了吧？快来帮忙。”
    羡明羡月：“？”
    姜甜甜软糯的笑，说：“家里东西太多，太占地方了，我跟你小叔打算整理一下邮寄一些回去。”
    羡明羡月：“哦哦哦！”
    两个人就像是小木偶，默默的跟着做。
    “这盒糖你放在这个盒子里，对的对的。那盒饼干你放在那个箱子，哎对！”陈清风像是监工，指挥着大家帮忙。
    一楼的老头儿上来，说：“我给小推车借好了，等下搬下来吧。”
    陈清风：“谢谢大叔。”
    老头儿穿着一身老式的旧军装，爽朗的笑：“一点小忙，算不得什么。”
    陈清风：“甜甜你在这边跟大家说怎么整理，我先去一趟邮局。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    陈清风：“走走，羡明羡月跟我走。”
    许大娘：“走，我也去，我给你们带路。”
    几个人骑着三轮车，呼哧呼哧的来到邮局，邮局的人不多。现在大家来邮局，顶多就是邮寄一封信什么的。像是他们家这么寄东西的，真是闻所未闻。以至于夸张到……整个邮寄的工作人员都出来围观了。
    作为“名人”陈清风也不觉得不好意思，他笑呵呵的：“我在这里填表就行吧？”
    “行的。”
    邮局小姑娘红了脸，这本人看起来比电视里还帅。
    陈清风：“这四箱子邮寄到老家，羡明，你来填表，这些给你爷奶邮过去。老人家最喜欢炫耀，他们收到这几箱子礼物，保准比收到一百块钱还高兴！”
    羡明：“……”
    我奶不是这样的人。
    陈清风：“哎不是，你这啥表情啊？还不相信你小叔我啊！我说的都是真的，不信回头过年的时候回家你再问，他们嘴上说着不要不要，可实际可诚实呢！所以说你爸妈，讨好人都不会讨好。搞得你跟羡月两个人也蠢蠢的。多跟小叔我学着点。”
    羡明羡月：“……”
    陈清风：“这四箱子邮寄给你大姑，羡月你来填表。”
    闹了半天，陈清风带他们出来，是他们帮忙干活儿的。
    他自己倒是坐下来了，跟许大娘寒暄：“我大姐人可好了！我家最好就是我大姐。”
    早些年陈家不富裕，陈红家里算是比较体面了，不说钱财，就是东西都接济了不少。她最疼陈清风这个小弟，毕竟是打小儿带着的。她看顾陈清风的时间比陈大娘还多呢！长姐如母，她偷偷给他花的钱，塞得东西也最多了。
    陈清风虽然嘴上这样那样讨人嫌，但是对陈红这个大姐那也是最上心的。
    “哎对，地址你写你大姑供销社哈！邮到家里，谁知道我送东西了？也得允许你大姑显摆一下他有一个好弟弟。”
    羡月：“……哦。”
    “剩下的你二伯三伯四伯，一人两箱就得了。”
    陈清风碎碎念：“哪里有我这么好的弟弟，千里迢迢的还给他们邮寄东西。我要不是看他们还对我挺好的，我才不管他们呢。”
    许大娘也不是小年轻了，人老了自然也比较会看人，她笑了出来，说：“你这孩子啊，就是刀子嘴豆腐心。”
    陈清风：“唉我去大娘，您可真会看人，真是一下子看到了我的本质。我这人就这样的，真是半点不错！要不说人年纪大了就有智慧呢！真是一点也不假的。”
    陈清风笑嘻嘻：“您还真是说对了啊！我可不就是这样的性格！”
    “小叔，还差两箱子。”
    羡明点了点数儿，发现只有十二箱。
    陈清风：“没事儿，我在回家拉一趟，反正还要继续呢！”
    他们呼哧呼哧又拉了第二趟，就这，连续拉出来二十四箱子，竟然，还有！
    可见这两个人这一周真是买了多少东西。
    光是饼干，这位大哥就买了十箱，以至于帮忙的七八个大娘大嫂子都开始怀疑人生了。所以说，他家的钱不是钱，而是纸？不然咋这么花呢。
    陈清风去而复返，问邮局的工作人员：“大哥，你说这到上海，需要几天啊。”
    “七八天吧！”
    陈清风：“那我们还得待几天，说不定我们还没回去呢，东西就到了……”
    想到这里，他果断拍板：“都邮寄到我儿子小学吧。”
    “噗！”羡月喷了。
    羡明手里的笔，咔哒一声断了。
    陈清风仿佛没看见：“小孩子也该多锻炼锻炼。”
    羡明和羡月同情的看着十个箱子，不敢想象小堂弟看到从北京邮过来十个箱子，会是什么样的表情。
    陈清风：“我发个电报给他，让他心里有点数。”
    羡明，羡月：“这还差不多。”
    陈清风利落开始下笔：陈羡瑾小朋友，爸妈在北京乐不思蜀，还要待几天，不过礼物已经提前寄回。你收到自己斟酌分发给咱家的亲戚朋友，同学同事。加油哦！
    邮局的工作人员看着他的内容，好半天才缓过来。
    他结巴着说：“标点符号，也要钱的。”
    谁家发电报写这么多字，还有不少废话和标点符号。
    而且，这写的是个啥！是个啥！
    陈清风：“没关系，不加标点符号，我怕他看不懂。”
    一看陈清风的面相完全想不到他三十了，看起来不过二十二三岁的小年轻罢了，他家孩子不大，那就是真的不太大的。所以，他家孩子几岁，他让孩子干这么重大的事儿？
    羡明到底没忍住，很郑重的提醒说：“小叔，小七才八岁！”
    陈清风：“八岁怎么了？早些年生产队十岁都能拿工分了。”
    羡明：“……早些年和现在也不一样。”
    陈清风挑眉微笑：“所以我也没让他干体力活儿啊，干体力活儿不长个。这个我还是知道的，我这不是让他分礼物吗？小孩子不是都很喜欢做这种事情吗？我真是一个好爸爸啊！”
    羡明与羡月又对视一眼，默默的替小堂弟掬一把辛酸泪。
    不！他们不喜欢！
    小朋友也许觉得分礼物给别人很有意思，但是他们肯定，这不包括分发几十箱子礼物。虽然这里只有十个箱子的，但是双胞胎十分心有灵犀的肯定，他们家里剩下的箱子，等一下也是要运过来的了。
    而他们觉得，推己及人，他们的小堂弟，会懵逼的。
    而此时，陈清风还在跟许大娘还有邮局的工作人员吹嘘：“我这个当爸的可跟别人不一样，我从来不会把孩子当成附属品。什么事情我们都决定好，都做好，让孩子照办。这可不是我的初衷。一个孩子，特别是男孩子，得有自己思考和处事儿的能力。我们不能要求小孩子小时候被照顾的妥妥帖帖，什么都不会！长大就嗖的一下子，什么都知道了吧？这可能吗？这现实吗？如果真的一秒就能变化，就要考虑不是成长的故事，而是玄幻的故事了！我们当爹娘的，教育孩子也得讲究个基本法的！”
    几个人家里有孩子的听得默默点头。
    陈清风继续：“这个社会在变化，你们看这几年和前几年一样吗？可真是一点都不一样了！以后只会发展的更快，我们不能将孩子圈在一个舒适圈，得让他们多跟外界接触，让他们做力所能及的事情，让他们看的更多，了解的更多。这样就算是将来进入社会，也能飞快的适应。而不是被社会毒打！你们说对吧？”
    “你说的太对了！”
    许大娘握住了陈清风的手，说：“可不就是这么个道理吗！”
    陈清风微笑：“不过虽然我是这么说，但是咱也不能让孩子干什么太累的活儿，太累的话，也耽误成长。”
    “对对对。”
    一干人都被陈清风忽悠的频频点头，倒是羡明和羡月觉得，这些人都被骗了。
    嘤嘤！
    这些大人，怎么这么笨呢！
    外人不知道，他们最知道了，小叔分明就是懒，才想要锻炼小七的！可是现在却说的这样好听。就像是、就像是电视里的就教育家一样。
    他们，都被骗了啦！
    大人也不都聪明呀！
    两个人默默的帮助工作人员将箱子一个个的推过去过称，整个人都有些神游太虚，他们不明白，为什么小叔的话能够忽悠人，为什么！这是为什么！
    “这边差不多了吧？我再回去一趟，还有呢！”
    陈清风持续动作，而这边，姜甜甜也整理的差不多了。
    她其实干的不多的，不过还是累的气喘吁吁的，姜甜甜瘫坐在沙发上，说：“我觉得骨头都要散架了！”
    “你们小年轻，平时不干这种体力活儿，可不是就扛不住了么！”一个帮忙的大婶子笑呵呵的。
    姜甜甜点头，说：“我真是没想到就拆箱装箱也这么累。”
    其实，她根本没咋干的，她就是纯指挥。但是谁想到了啊，指挥也这么累。
    呜呜。
    “小六儿媳妇儿啊，这些不拆吗？”过来帮忙的大婶指着另外几个箱子问了起来。
    他们跟姜甜甜都不熟悉，其实也不知道称呼什么更好。不过听到陈清北都叫弟弟小六儿，他们也就跟着叫了。所以姜甜甜就是小六媳妇儿了。
    姜甜甜：“哦。这些也拆开，这是送给你们的。”
    这话一出口，几个过来帮忙的大娘大婶都愣住了。
    很快的，有人反应过来：“这不行，我们帮忙……”
    还没说完就被姜甜甜打断了，她含笑说：“你们要是不要，我可要伤心了哦！邻里邻居的，明明不熟，你们还都来帮忙，我们夫妻可不是那种白眼狼哦！再说，这又不是酬劳，这是谢礼。难道谢礼你们还不收吗？”
    大概是因为累了，姜甜甜的声音带着一点点的软糯沙哑，格外的让人觉得真诚。
    她笑呵呵的：“再说啦，我们也算是一见如故呀，相处的这么好，你们可不能不收下。”
    “小六媳妇儿啊，你说我们……哎，我们都不晓得说什么才是了。”
    姜甜甜笑：“那就别说呀，反正大家知道彼此都是真心诚意的就好了呀。”
    她起身，说：“来来，看我都累成这样了，你们还要让我拆箱吗？好冷酷无情哦！”
    要是搁了一般人，这么说肯定是汗毛就要起来了，多麻嗖嗖的呀。但是姜甜甜看起来就是二十出头，一脸清新好学生校花脸，说这话，倒是怪正常的！
    好像还挺有说服力。
    姜甜甜起身拆箱，邻居大嫂子赶紧过来帮忙，姜甜甜：“我也没有买很多东西，也不晓得首都的特产都有什么，就买了一些稻香村的礼包，一人一包，你们不要嫌弃我哦！”
    大家都笑了出来：“这可是好东西，我们才是占了便宜呢。”
    姜甜甜：“才不是，我找你们帮忙，也是占你们便宜呀。大家彼此彼此呢！就别大哥说二哥了。”
    姜甜甜十分接地气儿，倒是让大家也都放松下来。其实大家帮忙是真心要帮忙，倒是没想着要拿人家什么礼物，而且收了姜甜甜的东西，大家多少都有点不好意思。
    但是姜甜甜把话都说到那个份儿上了，他们不要反倒是想的比较矫情了！也只能收下。
    不过谁也不是个傻子，都晓得这礼包也不是便宜的东西，所以倒是越发的热情了不少。而他们不傻，姜甜甜当然也不是呀，她愿意这样做。无非是希望用礼物换省事儿罢了。
    很多时候呀，能用钱解决的事儿，就不是太大的事儿。
    如果就是他们夫妻来整理这些东西，要干到猴年马月？累都要累吐血了呀！可是现在有人帮忙，一下午就搞定了，这点道理，姜甜甜还是懂的。
    当然，也是因为现在不太时兴花钱找别人做这些事情，要不然，姜甜甜是更乐意直接花钱省事儿的。
    现在大家都讲究个邻里邻居的帮衬，姜甜甜也就入乡随俗了。
    虽然在别人看来是他们亏了，但是姜甜甜内心却觉得自己是赚了。她不想干活儿，有人帮她干，那就是很赚！各取所需又皆大欢喜，最好不过了。
    “小六儿媳妇儿啊，你们家拆下来这些纸壳子，要咋处理？”
    姜甜甜纳闷：“不处理呀，等一下收拾一下扔掉。”
    顿了一下，她立刻说：“如果你们要用来装东西就自己拿，我这还方便了，不用在收拾。”
    她这么一说，明显看到好几个人都高兴的亮了眼睛。
    “那你这些给我们吧，成不？我们装个东西也方便。”
    大家不怎么好意思要贵重的稻香村礼盒，但是拿一个不太值钱的纸壳箱却没什么太大的心里负担。而且眼看就要冬天了，要存大白菜，这种箱子可实用了。他们可是很缺的。
    其实原本大家就想问一问能不能要一两个，没想到姜甜甜倒是飒爽的。
    姜甜甜乐呵呵：“行，你们自己需要几个自己拿，最好都拿完，我就不用收拾啦。”
    “哎呦你这丫头，不就收拾点东西吗？等下我们给你收拾了！”几个没有工作的大娘大嫂子在家里也没事儿的，可不把收拾当做很大的一件事儿。
    姜甜甜：“我的天，这太好了，我最喜欢你们了！”
    陈清风进门就听到这么一句话，他立刻接话：“甜甜，你不是最喜欢我的吗？”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“这喜欢又不是同一种喜欢，要说爱，我当然最爱你啦！”
    几个大娘捂着嘴噗嗤噗嗤的笑。
    陈清风：“给我让个地方呗？我真是太累了。”
    羡明羡月：“……”
    你干啥了啊，就太累了！
    两个小孩子觉得人生受到了巨大的冲击，默默的坐在了一旁。
    许大娘：“哎呦我去，这窗户好长时间没擦了吧？反正等下都要收拾，我回家拿个抹布，给一起擦擦吧！”
    羡明羡月：“？”
    王嫂子：“我看行，那我也回家拿拖布，干都干了，咱们给地也给拖了。”
    羡明羡月：“？”
    梁大婶：“我定了我农村的亲戚四点来送大白菜，要不，也给你家留点吧。”
    羡明羡月：“？”
    陈清风和姜甜甜笑呵呵：“行啊，有你们帮忙，我五哥和五嫂也不用自己出去买了，真是太方便了。再说，知根知地的大白菜，也格外好。”
    “对对对，是这么个道理。”
    七八个老老少少的老娘们立刻就开始了，陈清风小声在姜甜甜耳边耳语：“你说咱家要有这样的邻居多好。可惜咱们住的远啊！”
    耳聪目明的王嫂子听见了，嘴角疯狂上扬，干的更起劲儿了。
    羡明羡月：“……”
    感觉，整个人又受到冲击了。
    陈清风：“几个大姐，我想起还有点东西没买，出去一趟，这边羡明羡月在家，有啥缺的你们找他们两个小的。”
    “行行，你们出去吧！这边我们保准干的妥妥的。”
    这个时候，两个读六年级的小孩子已经不知道说啥了，反正，说啥就听吧！
    陈清风拉住姜甜甜，说：“走，咱们去趟市场。”
    两个人一起出门，姜甜甜挽着陈清风，说：“早几年，我还不敢这样挽着你呢，现在这样已经不算是个大事儿了！”
    陈清风笑：“也许过几年，在大街上啾啾，都可以的。”
    姜甜甜点头，心说这话不假，许多年后，还真是这么回事儿了。
    两个人手挽手一起走，她问：“也对呢。不过，咱们去哪儿啊？”
    陈清风：“人家这么帮忙干活儿，虽说打扫的不是我们家，但是也不好让人家白帮忙啊！去熟食店看看有没有什么能买的，给大家买一点意思一下。”
    他怅然望天，说：“我真是一个好弟弟啊，来一趟，给我五哥促进了多少邻里关系啊！要知道，他的邻居就是他的同事。我这又间接的促进了他的同事关系。我真是太好了，绝世好弟弟。”
    姜甜甜点头：“可不是嘛！”
    也亏得现在做小买卖的人多，两个人很快就找到一家熟食店。
    两人提着东西往回走，姜甜甜感慨：“当年咱们也是卖过卤味儿的呀！我觉得这个肯定不如咱们当初卖的好。”
    陈清风点头：“可不呢！”
    要不说人多力量大，他们回家的时候，这帮大嫂子已经干的七七八八了。在一番你来我往的推推搡搡撕撕把把下，一人分了一大块足能装一盘的卤肉，还有一些其他的，各自回家。
    这个时候，羡明和羡月已经麻木了，真的！
    因为是副所长，陈清北一直都挺忙的，也并不会按时下班。不过最近弟弟弟妹都在，他倒是稍微注意了不少。总不好让人家总是等他。
    所以一下班，就跟着几个同事一起往家走，这边是他们家属院，就算不是他们所里的，也基本都是本市同一个系统的，大家也都认识，彼此熟悉。
    他跟几个同事一起往回走，刚进小区大门，就看到住在他们家一楼的大爷出来出来扔东西，一贯板着脸的老人家难得的竟然对陈清北点了点头：“下班啦？”
    陈清北：“？”
    他身边的同事们：“？”
    大家都是同一战壕里的，你咋独独被老大爷青睐？
    这不科学！
    不过更不科学的是，他们几个刚走到楼道，就闻到一股喷香的味道，一个小年轻念叨：“谁家做好吃的了啊？怎么那么香啊！”
    陈清北：“不知道是不是我家，最近我弟弟在，我媳妇儿变着法的做好吃的。”
    “清北。”陈清北的话音刚落，就听到苏小麦的声音从他身后响起。陈清北一回头就看到是苏小麦。
    “小麦？”他停下脚步等她，随后笑着跟自己几个同事说：“那看来不是我家的味道了。”
    苏小麦：“怎么了？”
    陈清北：“我们还在说是谁家的香味儿呢！我刚吹完牛，就看见你了。”
    苏小麦浅笑起来，“我们厂子今天比较忙，我这边就耽误了。”
    大家一起上楼，其中一个鼻子比较尖的很肯定：“这可不是一家的香味儿。”
    苏小麦：“我觉得也是。”
    他们家住在二楼，她赶紧开门：“我怎么闻到家里有味道，是不是小六子和甜甜……”
    门被打开了，陈清北和苏小麦：“！”
    原本满满当当的家里，现在干净的不像样，窗明几净的不说，一桌子饭菜已经做好了！两个人都呆滞在当场，羡明：“爸妈快进来啊！”
    两个人如同不是回自己家，机器人已经挪进来，苏小麦四下看看，说：“这是我家？”
    他家这几天一天比一天东西多，他们都习惯了咧。突然就干净了，他们还挺懵逼的。而且关键是，窗户竟然都透亮的干净。
    “你们……做菜了？”
    姜甜甜摇头：“没有的呀，这一桌子菜都是别人送的。这条鱼是许大娘送的，这个辣子鸡丁是陈大嫂送的……”
    陈清北看着已经空旷的家，迷茫的问：“东西呢？”
    陈清风笑嘻嘻：“收拾了啊！我都邮走了，怎么样，办事儿利索吧？”
    陈清北：“……”
    好半天，陈清北苏小麦夫妻还在迷茫的震惊里，半天，终于，苏小麦说：“是谁帮你们的啊？”
    要说是自己干的，肯定不可能啊。
    羡明小声：“许奶奶王奶奶李奶奶还有……”
    他细数了一圈，总结：“大家都高兴。”
    苏小麦：“……哦。”
    她不该低估他们家这两位的。
    羡月小声：“厨房里还有两箱冬菜。”
    苏小麦幽魂一样转悠过去，看见自家厨房都蹭的干干净净了，她：“……”
    人比人，气死人啊！
    她住了这么多年，也没想到邻里关系会这么和谐。
    姜甜甜：“行啦，吃饭啦！”
    她双手合十，说：“我都饿了。”
    苏小麦笑了出来：“行，吃饭！”
    至于更多，他也不问了，反正问了也没有用。自己也没有这两位能交际的本事。虽然谈生意上，她从来都不怂，但是要说真的跟人热情的相处，她还真是不太行了。
    陈清北：“味儿不错啊，吃饭吃饭！”
    而此时，也不仅他们家，好多人家回家都感觉到了自家伙食的好。
    像是他们李政委，他就住在陈清北他们楼上，他原来还以为这是谁家的味道呢！回家看到自家竟然做了鱼香肉丝，他高兴：“今天啥日子啊，吃的不错啊！”
    再一看，还有一盘子卤的鸡杂。
    他伸手尝了一口鸡肝，说：“好吃！适合来点小酒儿啊！”
    他乐呵呵：“哎不是，你咋舍得了？咱家这是有啥好事儿？”
    他家三个孩子，还都是上学的年纪，学习又很不错，正是要攒钱的时候。所以过的比较拮据一点，不过年不过节不来客人的，他们家很少会做荤腥的。
    “这是咱楼下陈副所他小弟和弟媳妇儿给的。”
    李政委：“？”
    李嫂子说：“我们今天下午帮他们夫妻整理东西，这夫妻俩真是敞亮人，这不，除了送了这个，还有一块卤肉。我没舍得动，放在厨房呢！哦对，还有一盒点心。我琢磨着正好过年可以带回家做年礼。”
    李政委转身去看礼盒，他蹙眉：“这东西不便宜吧？”
    李嫂子点头：“可不呢！不过大家都拿着了，我也不好不拿着，哦对……”
    李嫂子把下午的事儿详细的说了一下，失笑：“一看他们夫妻就是家里的老小儿，跟陈副所夫妻可真是完全不一样。性格又活泼又娇。不过人真是特好相处。”
    李政委：“行吧，既然大家都要了，咱们也别隔路。”
    他转头招呼孩子吃饭，说：“我估摸着他们这个性格八成还要买东西，有啥帮衬的，你再去帮一帮。不过咱别在要人家东西了，谁家的钱也不是大风刮来的。”
    李嫂子：“这我知道，其实我今天就不好意思要，不过小姑娘真会说话啊！说的我不要都不好意思。”
    李政委笑。
    李家的大儿子说：“小陈叔叔夫妻人很好的，我前天上楼遇见他们，他还跟我说要看什么书比较好呢。他特别会鼓励人。”
    他现在读高一，正是又累压力又大的时候，被电视里只能仰望的人当面鼓励一下，真的觉得特别有信心。
    李政委：“他们夫妻都是高材生，说的肯定有道理。”
    李嫂子：“说起来，他家教育孩子的方式还挺不一样的。今天啊……”
    这样的情形，也不仅仅发生在他们家，旁人家也是一样的。大家除了感慨他们夫妻为人真是大方又和善，也在讨论他们家的教育方式。
    现在已经很注重教育了，不过对于陈清风夫妻的方式，还是觉得超级新奇的。
    不过新奇中又觉得，细想一想，真的蛮有道理。
    所有人都觉得有道理，但是，陈家人，除外。
    陈清北听自己一双儿女巴拉巴拉今天的所有事情，一口菜直接喷了出来。
    当哥哥的，哪里不晓得弟弟哦。
    他看着陈清风，说：“你就是自己懒，所以把东西弄回去让小七处理吧？”
    说的再多好听的话都是没有用的！他是可以直击现实的。
    陈清风：“这话怎么说的来着？我是锻炼孩子。”
    陈清北：“呵呵！”
    陈清风：“五哥啊，你不能总是拿老眼光看我，我可不是原来的我了！”
    陈清北：“呵呵呵！”
    陈清风：“哎不是，哥，你这是什么笑容啊！你这样可真是太不友好了，你要是这样，我可要回家告状了。”
    陈清北：“呵呵呵呵！”
    姜甜甜插话儿：“五哥，你不能误解我跟小风哥哥的苦心，我们真的都是为了小七好哦。”
    陈清北看着这不怎么靠谱的小夫妻，感叹他那个即将被一堆快递淹没的小侄子，他默默的吸了一口气，问：“你们什么时候回去？”
    陈清风围笑：“不着急，我们请了半个月假期呢！最起码还不在这边待个十来天？着啥急回去啊！反正上班之前来得及赶回去就行。”
    他乐呵呵：“再说，我们也得等小七把礼物分完啊！”    第92章雪中送炭
    姜甜甜一直都不知道自家为什么有钱。原来还觉得，可能是个什么大秘密，像是她刚知道的时候，还一鼓作气的想要发掘一下其中的内情呢！
    后来，就没有后来了。
    日子过得顺畅，就把这事儿忘了。
    但是她可真没想到，别人是知道的啊！而且，根本不是什么秘密。
    简而言之就是，他家虽然不是什么大地主，但是真是挺富裕的，她外公为了避免以后出事儿，想出来这么一个招。虽然现在看起来这招数挺奇葩的，而且很莫名其妙。但是在当时那个环境下，是很有用的。
    当时人心浮动，政策也不是那么稳定，他们家主动献上了这样欣欣向荣的一副绣图，这代表的意义，完全不同。
    而为了早日绣好这幅图，娘俩儿白天黑夜的干活儿，生生的累坏了一双眼。姜甜甜的外婆做了这么多年绣活儿，眼睛本来就不太好，这次重度劳累，直接出了问题，看不见了。
    而她娘眼睛也一样出了问题，看病用了很多钱。
    不过也因为这副绣件和他们两个眼睛都相继出了问题，他们家反倒是被定为了贫农。
    她娘年轻的时候眼睛就不太好，所以找婆家很难，就因为这个，她外公才招赘了她爹。只不过，她娘运气不好，到底是最后因为眼睛看不见摔伤丢了命。
    姜甜甜抿着嘴，轻声说：“也不知道，当年绣那副绣件改变命运，到底是对还是不对。”
    如果没有绣，他们家成分可能不好，但是她外婆和她娘眼睛不会瞎，虽然成分不好过得苦，可是未必会丢了命。
    虽然绣了绣件，他家成分好了，可是两个人都瞎了眼，她外婆去世之后外公很快郁郁而终，想来也是因此了。
    所以世上的事儿，真的很难说。
    陈清风将她揽在怀中，低声说：“别难过。”
    姜甜甜苦笑一下，说：“我怎么能不难过呢？”
    虽然她从来没有见过这些人，但是却是实实在在的把他们都当做自己的亲人的。从穿越伊始，虽然人不在，但是她还是能够感觉到他们的拳拳真心的。
    姜甜甜轻声叹息，陈清风心疼的将她搂的更紧了一些：“是我不好，提起这些做什么。”
    姜甜甜摇头：“没事儿的呀。又不关你的事儿！明明是我自己想要知道的。”
    陈清风没言语，轻轻的拍着她的背。
    姜甜甜：“他们对我都很好！”
    陈清风：“我知道的。你也别太难过。其实我想……”
    他斟酌了一下，说：“过去的事情，就过去了吧！往后的日子好好过才是真的，我想他们也最希望你能过得好。要不然，也不会给你留下这么多的钱，希望你能多点依仗。”
    姜甜甜点头：“嗯！”
    她靠了过去，说：“我会好好哒。”
    夫妻俩说完这些，整个人都安静了好多。好半天，陈清风说：“明天我去银行处理一下贷款的事儿。”
    姜甜甜：“嗯！”
    她抬头，说：“过去的事儿我们也不能多说什么，说的再多也没用。先看眼前的事情吧。五嫂这边，我们快一点。”
    陈清风：“可以！”
    他笑了出来，又说：“我刚才突然想到，我们的账目算的有点问题，明年我们的房租要涨价，其实我们连十万都不用贷款的。”
    姜甜甜：“那如果更少一点，是不是就不用把这栋房子拿出去贷款了？”
    陈清风：“等我再详细算一算吧。”
    姜甜甜笑了出来：“都听你的。”
    两个人都知道苏小麦那边着急，所以倒是也不含糊，十分的迅速，好在现在贷款的人不多，他们抵押物明确，也是十分迅速就放款了。
    姜甜甜的这笔钱一到账，姜甜甜就拨通了苏小麦服装厂的电话。
    苏小麦这段日子四处筹措资金，不过一点都不顺利，毕竟这么大笔的钱想要一下子拿出来太难了！而有一些人愿意加入，为的也不过是趁火打劫。
    所以她真的心力交瘁。
    不过再心力交瘁，她也在家人面前隐藏，倒是没想到，还是被看了出来。
    她真的没有想到，姜甜甜夫妻能拿出这么多钱，她握着电话好半天，认真说：“谢谢你！”
    姜甜甜笑了出来，说：“有什么谢不谢的？你可是我五嫂耶，我吃了这么多年你开的小灶，总不至于白眼狼到坐视不管吧？哦对了可，再说，我还有百分之二十的股份呢！厂子有事儿，我这个股东哪里能不管？”
    苏小麦温柔的笑了起来，说：“我会尽快还给你的！”
    姜甜甜：“我相信你的实力。”
    顿了一下，她又说：“我跟小风哥哥商量过了，既然我们拿了百分之二十的股份，就不能只拿干股不投资，这也太不厚道了！这二十万，就当做我们的投资。也不用还钱了，就是每年正常给我们股份的分成就行，你看咧！”
    苏小麦：“不行！”
    她认真：“这股份本来就是你们的，咱们当初都是说好的事儿，我哪里好在拿你们的钱？再说，我知道的，你们手里没有那么多钱，你们把房子都抵押了，对不对？”
    姜甜甜笑嘻嘻：“这边我们自己慢慢来还啦！反正这二十万，就当做我们拿百分之二十股份的投资。五嫂你可不能不让我们投资呀！我们还想赚钱呢！如果你真的觉得不好，那就努力把生意做得更大，然后赚更多的钱，给我们分更多更多！”
    其实这件事儿，姜甜甜和陈清风也琢磨了半宿，但是夫妻俩都觉得，这样才是最好的。毕竟，如果单纯的拿人家百分之二十的干股却不投资。现在看着怎么都好，以后如果真的做的更大，难保彼此之间因为钱的事情产生隔阂。
    倒是不如趁着这个机会，掰扯的清清楚楚。
    而且，他们掰扯的清楚了，以后也不犯毛病。
    为啥有的人可以共患难不能共富贵，还不是因为钱太多了？现在他们自然怎么都行，但是陈清风这个人从小可是跟着他爷奶混的。这俩老人当初可在那种三教九流的地方干过跑堂的，最是清楚人性。
    陈清风算是深得他们的真传。
    现在看来怎么都好，但是谁也就不能说，人一辈子不变。所以他们愿意把事情摆清楚。而且，锦上添花容易，雪中送炭很难。这个时候这样做，是最最合适的时间，做了最最合适的事儿。
    正是因此，陈清风是觉得，他们不亏。
    姜甜甜：“五嫂，别想太多，我们都信任你。”
    苏小麦在电话那头，已经哭得不成样子，但是却没有说一句话。好半天，她说：“你们就不怕我全都给亏了？”
    姜甜甜：“不怕呀，亏了再赚呗！咱们也不是没有穷过，你说对吧？再说，你这么能干，放心啦！我觉得你可以的！”
    “姜甜甜，谢谢你！也谢谢陈清风。谢谢你们俩愿意相信我，愿意帮我。”苏小麦帮过许多别人，但是帮过他的人却不多。她格外的认真：“我会好好的干！”
    姜甜甜微笑：“要加油哦！”
    苏小麦：“嗯！我会！”
    她挂掉电话，终于不再压抑着哭，反而是嚎啕大哭起来。
    她身边的助理立刻敲门进来，心惊胆战：“苏总，咱们……”
    他们厂子，是真的要破产了吗？她心里也生起浓浓的难过，泛红了眼，不过却坚强：“如果不行，我跟着您一起东山再起！我们原本就是摆摊儿开始的，大不了，大不了重新开始！”
    苏小麦不是一个会在别人面前表露心情的人，可是这个时候却控制不住的抽泣着抹泪：“没事儿，我们厂子没事儿的！”
    她低声：“我们现在去银行，我查一下账户，我们可以继续。”
    助理惊讶的挂着眼泪看苏小麦，苏小麦摸不尽自己的泪，却带着笑说：“甜甜他们转给我二十万。”
    这个时候，她格外有倾诉欲：“他们一栋房子根本抵押不了那么多钱，我想，他们应该把几栋房子都抵押了。我不能让他们亏了，更不能让他们的房子被银行收走，我一定不可以！”
    李助理是见过姜甜甜夫妻的，对他们有点了解，这夫妻俩，没心没肺的样子。
    可是万万没想到，就是他们这样的性子却可以抵押自己的房产来帮他们厂子。二十万对于许多人家来说，简直就是天分数字。没想到，真的没想到他们会帮忙。
    其实他们厂子有了二十万，也并不是可以大手大脚，只能说，刚刚好，甚至略有些紧吧。可是这笔钱节省着用，却可以让他们起死回生的。
    这笔钱，真的是不小的数目了。
    苏小麦：“这一次，我们不能失败。”
    其实苏小麦这次的生意本来就没有什么问题，如果不是有人突然撤资影响了他们的发展，他们不会这么凶险。而好些人不出手，也是为了能够有机会吃下她的产业。
    毕竟谁都看得出来苏小麦已经做得很好。谁不想捡现成的呢！
    但是万万没想到，半路杀出个程咬金，苏小麦拿到了钱。
    她不缺钱，自然不需要别人的投资，这边立刻就重新进展起来。
    关于苏小麦这边的事情，除了苏小麦夫妻还有陈清风夫妻，别人是完全不知道的。
    陈清北因为这件事儿也偷偷红了眼，虽然当初在老家的时候，别人都说他弟弟这不好那不好，但是陈清北知道，自家弟弟虽然跳脱不着调，但是是一个好弟弟。
    现在看来，自己果然没有看错人。
    不管是他弟弟还是弟妹，都是一对很好很好的人，特别好。
    苏小麦这边大张旗鼓的忙碌起来，恨不能立刻给赚到钱，让陈清风夫妻赎回自己的东西，而陈清风他们这边倒是没有太大的影响。只要不买奢侈品，他们夫妻日常的收入完全可以撑起日常的开销，也没有什么了不得的。
    寒假的时候，夫妻俩把儿子打包一下，送到了首都玩耍。
    小七回来之后倒是认真感慨：“果然赚钱很不容易，我五伯母每天跟打仗似的。”
    他原来觉得，他爸妈其实也算是比较忙碌了，但是看了苏小麦之后又觉得，他家其实还很轻松了。真正的忙碌，就该是他五伯母那样的，真是早出晚归啊！
    不过苏小麦的忙碌倒是有了成果，四月份的时候，她就主动还了姜甜甜五万块钱。
    姜甜甜：“？”
    苏小麦：“我知道你们的意思，那二十万是你们占股百分之二十的投资。但是事实上，占股百分之二十，不用投资二十万，十五万就够了。你们投资的股份，我确实不打算退给你们了！但是这五万，还算是借的，咱们一码归一码！”
    姜甜甜：“……哦。”
    既然苏小麦这么说，她也就把这五万收下了。
    “以前我们不正规，这是我的错，以后我会正规一些，每个季度你过来开个会，我会为你准备财务报表。”苏小麦碎碎念。
    姜甜甜掏耳朵：“好复杂的样子。”
    苏小麦失笑：“别孩子气了，我知道你们夫妻相信我，越是相信我，我越得做的清清楚楚不让你们失望呀！”
    姜甜甜：“那好吧。”
    该说不说，以前他们关系虽然也很好，但是和现在还是有点不一样。
    以前的好，是基于私人感情的好。
    但是现在吧，他们私下关系多好，苏小麦都会把生意掰扯的清清楚楚，她深深的感动姜甜甜夫妻的雪中送炭，越发的自己不能像以前一样小作坊，该正规就得正规。
    这样才能更好的发展。
    因为春天的几万块租金和这笔五万块，夫妻俩提前给贷款还上了！
    陈清风和姜甜甜深深的感慨：“其实赚钱，好像一点也不难！”
    他们有贷款的时候也不是很有压力，但是没有贷款，肯定是更开心啦！反正就是，很轻松啦！
    姜甜甜碎碎念：“下次五嫂找我们去首都开会，我会跟他说，我和你的股份分开，我们每人百分之十。”
    陈清风：“为什么呀，没有那个必要。”
    姜甜甜认真：“不，有的！”
    她笑呵呵的：“五嫂都认真起来了，我也得认真起来呀！本来这钱就不是我自己的，我们一人占百分之十，也没有什么不对呀！就这么定啦！”
    陈清风：“可是……”
    姜甜甜：“没有可是，我是一家之主，我说的算。”
    陈清风微微眯眼：“你是一家之主？”
    他的九阴白骨爪伸了出来，毫不客气的挠她痒痒肉：“你给我说，谁是一家之主，你说！”
    姜甜甜哈哈大笑，呜呜闪躲：“你你你，是你还不成嘛！你真是个大坏蛋啊！”
    陈清风：“呵？你说我？”又再次动手。
    姜甜甜：“嗷！”
    刚走到门口的小七默默的转身，决定当做自己没有来过。
    过完年已经九岁的小七觉得，自己是一个“大七”了，不能跟他爹娘这种玩心重又孩子气的人比，他默默的下楼，窝在沙发上看书。不过这个时候，就听到外面稀里哗啦的声音。
    小七好奇的看过去，花大娘进门，说：“是建民过来了。”
    建民看来真是很急了，整个人都行色匆匆的，还不到五月份，天气完全没热起来呢！他倒是就一身汗了！额头的汗珠儿密密麻麻的一面。
    “表哥，出什么事儿了，你怎么这么急。”
    建民：“你爸妈呢？我有急事儿！”
    小七：“楼上。”
    “快，你快叫他们下来，有大事儿。”
    小七迟疑了一下，不过还是主动的上了楼，他真是太难。
    陈清风和姜甜甜倒是挺奇怪的，都已经傍晚了，他怎么过来了。建民一看到陈清风，赶紧冲过去，说：“表哥，出事儿了。”
    陈清风蹙眉：“什么事儿。”
    建民都要哭出来了，他说：“今天十七找我了，他听到一个内部消息，说是咱们美食街那边要拆迁。你说，这可咋办啊！”
    陈清风：“？”
    姜甜甜：“！”
    建民：“这要是给咱们拆迁了，多耽误咱们的生意啊！再说，会不会不陪我们钱？”
    建民越想越难过，越想越着急，红了眼眶：“咋办啊！”
    对于没有经历过拆迁的建民来说，这可真是太可怕的一件事儿了。但是姜甜甜的眼睛却一下子亮起来了，她一把拉住建民，说：“这事儿是真的还是假的？还有这样的好事儿？”
    建民：“我听十七说的，我们太惨了，我们……咦？好事儿？”
    他说到一半儿，这才反应过来，他小舅妈说的是……好事儿？
    姜甜甜拉住陈清风，嘤嘤：“没想到有朝一日，我竟然会遇到拆迁这种大好事儿。”
    “可是生意……”建民不懂。
    陈清风却一秒懂了：“确实不是坏事儿，咱们的房子都是办过手续的，有正规的手续，谁也不可能强迫我们搬出去吧？他们想要用我们的地方，总是得给出一个满意的价钱。不然咱们可以不搬的啊。”
    建民：“……还是，不怎么懂。”
    都说的这么清楚了，这还不懂，真是个棒槌啊！
    陈清风也不看他了，说：“媳妇儿，你怎么看？”
    姜甜甜还兴奋呢，毕竟她可没赶上过拆迁这种好事儿。
    她说：“不是我怎么看啊！你得问建民，到底是谁要拆迁，为了什么拆迁。所有的事儿，还不是得说个清清楚楚？现在问我才是没用的啊！”
    建民赶紧的：“就是火车站一个领导很喜欢去十七那边买卤肉，他说的。说是火车站要扩建，咱们美食街那一块儿，可能要建成火车站广场。应该最近就能开始动员了。他这一听，这么大事儿可不就赶紧来找我了吗？”
    姜甜甜由衷感慨，这要是搁在许多年后，都要藏着掖着的，现在却没人想这些，反而是一点也不在意。
    姜甜甜：“我们也不用太担心。这种事儿我们也不用主动啊！他们需要就自己来找我们谈，我们倒是不用想那么多的。到时候，该要多少补偿，我们照常就是了。那总不能，耽误了我们赚钱，啥也不说吧？”
    “对，媳妇儿你说的有道理。”陈清风拍拍建民的肩膀，说：“你呀，就是太年轻，禁不住事儿，这有什么可担心的！咱们是占据主动权的人，谁占据主动权，谁就有说话的权利。”
    建民：“哦？哦！”
    虽然建民很担心很彷徨，但是眼看小舅和小舅妈都是一副很淡定的样子，他也莫名的就淡定了起来。
    他笑了一声，说：“是我太紧张了。”
    陈清风：“你着急过来跟我们说，这是对的！”
    他说：“你跟十七他们说，只要一天没拆，美食街他们自然可以正常做生意。如果真的拆迁，该退多少钱该补偿多少钱，我们也是不含糊的！不过那个时候可能就要他们找别的地方干了。当然，我会尽量处理好，让他们不麻烦。”
    建民重重的嗯了一声，他说：“谢谢小舅。”
    陈清风似笑非笑的：“不是，你谢我什么？”
    建民一梗，随后挠头，说：“对哦，我有什么可谢的。要谢也该是他们谢啊。”
    陈清风笑了出来，“可不是吗！”
    果然，没多久就有人来找陈清风夫妻了，其实说到底，开始这事儿就传出来了，未尝不是一个试探。多少让陈清风他们心里有数儿。不过现在可不是早些年了，被公家的人一找，就吓个心惊胆战。
    陈清风和姜甜甜压根就不是那样的人，他们也是比较好说话的！那一片儿也是他们一家，还有旁人家呢！先找他们，无非是因为他们有六间房，最临街也是最大的罢了。
    这些事儿，姜甜甜虽然觉得兴奋又好奇，但是她却不怎么想管，中间拉扯好麻烦的咧，她这人，好奇心重不假，但是却不爱给自己添麻烦。
    一切都是陈清风处理，陈清风不贪心，但是却也冷静又理智。
    双方很快的就谈妥了，铁路部门用他们现有的北广场的一处产业置换陈清风他们的商业街，商业街六间房打通，不到两千平。而北广场这处小楼是三层，一层一千五百平，一共是四千五百。
    别看这处面积大了很多，都两倍还多了。但是这处不管是位置还是新旧程度，都远远不如陈清风他们原来的地方。如果真的想要体面一些，怕是也要装修的！所以双方都没觉得对方占多大便宜。
    这次的交换，相当的和谐。
    他们谈妥了，那边给了陈清风三个月的时间来搬迁，这样算下来，他们就要补偿半年的房租。不过陈清风倒是不担心的。贷款这种事儿啊，一回生两回熟。
    他很快的就利用自己的商场再次贷款，重新装修了置换来的楼房，直接改成了小宾馆。
    不得不说，也亏得现在是八十年代，办什么手续都比较容易，要是搁在几十年后，可真是没人可以允许他们这么折腾。但是现在倒是一点也没耽搁。
    因为北广场的位置差了一点，有的人愿意要赔偿，就不租了。果断拿了退回来的摊位费还有格外补偿的多出来的三个月的摊位费，重新找地方干。
    不过也有个十几户是愿意再租的，这部分人，陈清风将他们安排在了宾馆一楼。住宾馆也是要吃饭的啊！
    因为商场那边主要就是一些后勤相关的活儿，所以陈清风重新雇了人；又将建民安排到了这边宾馆。
    建民：“……我是一块砖，哪里需要哪里搬。”
    当然，真的来宾馆这边，活儿肯定是更多了的！琐事的事情格外的多，管的人也多了不少。毕竟原来相当于一个简单的后勤，现在则是很多事情都要操心了。
    不过经历的多，建民倒是觉得自己也更加的长见识。像是他开始还忐忑，这么多房间，谁能来住啊！
    但是事实就是证明，大部分时候，他们这边都是爆满的！住宿的人络绎不绝。
    建民：“……见识了。”
    同样见识了的，还有跟着过来继续摆摊的十来户，他们当初不愿意自己再重新找地方，愿意跟着陈清风他们是出于各种各样的原因。他们如果自己找地方，可以多得三个月的租金；如果不自己找地方跟着搬过来，就没有这种待遇了。
    所以好多人家都觉得这边位置不好，不愿意来。
    当然，也是想要白得三个月的房租。
    毕竟说起来，还是南广场那边聚集的人比较多，就算是直接摆摊，似乎也是那边更好一些。
    他们愿意来的这些户，大多是早早就认识陈清风夫妻的，像是十七他们家，还有十六他们家，还有方大娘等等。他们有的人是单纯相信陈清风夫妻；也有的人是觉得陈清风夫妻是念过书的人，有眼界，做事儿不会错；还有的，则是觉得陈清风就是会发财，跟着他不会错。
    当然，最后这种只有一个，就是曾经的邻居，迷信老李。
    事实证明，他们一点也没有看错。
    真真儿的，完全没有错！
    谁能想到啊，他们这边宾馆开起来了没几天，那边南广场也动迁完了，动迁完了自然就开始宏利隆冬开始干活儿了！虽不说震耳欲聋，但是也够闹心的，响声不断，尘土飞扬。
    但凡是下了火车的，都毫不犹豫的往这边走，南广场？
    不不不！
    伤不起！
    一时间，北广场热热闹闹，北广场建的早一点，比南广场像样，不过这边没有南广场方便，要绕过挺长一个广场，所以很多人都不爱走这边。但是现在不同了啊。
    南广场也开始拾掇了，而且扩建也是往那边，所以大家都心照不宣的往这边走。
    而陈清风他们的宾馆，就在北广场外面不远的位置，虽然北广场修建过，但是这边许多住宅还是比较不像样的！可是，凡事儿总有例外，人家陈清风他们的房子，就十分的体面。
    谁让他们装修过呢！
    他们装修的时候，好些个人都嘀咕他们家脑子不好，花那个钱干啥，原来也不是不能用！真是白白的浪费钱，可是却没想到，这还真是，鹤立鸡群了！
    因为这边体面，倒是很多人都直接住了进去。连带的，一楼的十来家小吃家家户户都忙的不成样子。而且因为有的人并不是只住一天，还有专门订餐的！
    有人订餐，就更加方便了许多，毕竟可以提前准备，不管是材料还是其他，都是一样。
    当然也有再次找过来想加入的，但是这边已经都改成了房间，能用的地方特别有限，一个摊位一个月五十块钱，可比原来价钱高多了。
    好些人真是痛心疾首，恨自己当初咋就贪了三个月房租咧！
    现在真是很不合适了，可是就这个，还是因为他们是熟识的。要是不认识，人家租都不租，可见摊位的紧张。
    总之，吉祥宾馆。
    是的，就这么个土气的名字，别看土气，大家现在可最吃这样吉利的名儿呢！
    反正他们家的生意，完全没有个循序渐进，是直接就爆满，立刻好的不得了。也就是三四个月的功夫，宾馆就还上了贷款。
    他们这么迅速，以至于银行都产生了深深的迷惑，所以他们家是专门想给银行送利息的吗？这一年折腾两次，每次都提前还，是图了个啥？
    家里赚钱，姜甜甜高兴的在被窝里咬被子，她觉得自家真是太幸运了，估计这么下去，靠着拆迁他们家就发了。
    不到两千平的房子换成了四千五，那么下一次……哎呦，蹬腿儿。
    太幸运！
    姜甜甜和陈清风不算是特别算计的人，但是别看这样，他们运势还真是特别好。别人都是拼了命找钱，他们还是钱自己就找来了！
    别说是他们自己，就连别人都要深深感慨，总说有人是有财神爷跟着的，现在看来，这夫妻俩就是的。人人都觉得要不对，可能是不太好，但是他们夫妻就是用事实证明，根本不是这么回事儿。
    像是远在老家的陈大娘就感慨，“还别说，这俩小傻子还真是有财运。”
    而远在首都的苏小麦更是这么想，自从她收了姜甜甜的钱，倒是越发的豁然开朗起来，生意好的都没边儿了。她觉得，这一定是因为姜甜甜这个人有财运，所以她投资的钱，更能体现价值。
    其实苏小麦这生意原来就不是要亏的，只不过因为港商那边突然撤资才导致她束手束脚。一下子陷入了巨大的为难，但是钱顶上了，那就不同了的。
    可是苏小麦自己不这么想，她就是觉得，是因为这钱是姜甜甜给的！
    一定是因为这样！
    这也是她没有坚持把钱还给姜甜甜的原因，她觉得，姜甜甜的十五万放在这里，她的生意就不可能不好。
    之前之所有有些差池，大概是因为虽然姜甜甜占了百分之二十的股份，但是实际上只是占个名头，她自己都没有十足的重视。所以，效果才没有那么好。
    但是现在不同了。
    她认真的投资了，那么结果就截然不同了。
    可见，姜甜甜真诚投资，她的运势也就会变得更好。
    一定是这样的！
    也正是因为这个，苏小麦再三劝说姜甜甜就不要让陈清风加进来把仅仅百分之二十的股份分开了。反正他们是夫妻，什么都是一体的，没必要那么麻烦。
    就像是他们家的商场还不是陈清风的名字，也没有单独再写一个姜甜甜呀。
    姜甜甜一想，好像有点道理，也就没有强求。
    毕竟，苏小麦说的也没有错，都是他们夫妻的东西，就算是有一天掰了，也不是谁的私人财产。
    正是因此，就不折腾了。
    苏小麦：“赞！”
    在苏小麦的心里，姜甜甜就是一个十足的小财女，财富的财，超级有运势的。
    别人都去烧香拜佛祈求生意兴隆，苏小麦则是觉得，她该是拜一拜姜甜甜的，这才是真正有运势的人。
    她这一出儿，引得陈清北哭笑不得，他可不相信这些东西。是个坚定的无神论者，不过却不妨碍，他看他媳妇儿闹妖儿，不知道为什么，看她一贯都游刃有余，突然这样倒是有点好笑的。
    苏小麦：“我是认真的。”
    陈清北：“哦。”
    苏小麦瞪他：“你不相信我的话哦。”
    陈清北：“相信你。”
    他搂住媳妇儿，说：“不过为什么有运势的不是我弟弟？”
    他觉得，自己得为他弟弟争取一下名声啊！
    苏小麦：“那么姜甜甜没有跟你弟弟定亲的时候，他过的好吗？还不是一副熊样？”
    陈清北：“……好像有点道理。”
    苏小麦：“而且，那时候我跟甜甜一起上山，都会有收获的！但是可没见小六子上山有什么收获。”
    陈清北：“……也是哈。”
    苏小麦更加肯定：“所以，小六子能发财，都是因为他是甜甜的丈夫，他对甜甜好。不然，他肯定不行的呀。”
    陈清北压抑着笑容，说：“好像有道理。”
    苏小麦点头：“就是有道理的，其实我也觉得小六子人很好，不过咱们得实事求是。”
    上一辈子小六子被她牵连丢了命，所以她也是把他当成亲弟弟的，但是，做人要实事求是。
    真的！
    真的是姜甜甜比较有运势。
    “好，你说是就是，对了，马上年末了，生意怎么样？”这些事情，陈清北一贯都是不多问的，现在问起来也不过是因为去年年末那桩事儿把他吓到了。
    他不是怕穷，是怕小麦撑不过去。
    她太要强了。
    不过，她适应的倒是挺好的。
    她含笑：“今年当然很好啊！年底按照股份分红，我打算分给甜甜十万。”
    陈清北：“……”
    他失笑：“还是做生意赚钱啊！”
    他的工资算是高的，一个月也就六十。一年不过七百来块钱。
    但是做生意，动辄都六位数了。
    不过他也不羡慕或者有被媳妇儿压下去的心思，他反倒是为苏小麦高兴，她能分给姜甜甜这么多，就说明他本身赚的更多。他乐意看自家媳妇儿赚很多钱。不是为了多么奢侈的生活，而是希望苏小麦开心点。
    她这人吧，压抑的太过了。
    人总是绷着自己，真的特别累。
    这一点，陈清北很懂的，他当年当兵的时候，也曾经有这样的时候的。完全不敢放松。
    不过他能放松下来，小麦却未必能，他觉得都是自己当年离家太多年，她一个人总是有自己的艰难，所以时至今日也不敢放松。所以，只要她能高兴的事情，他都会很赞成的。
    他说：“不如，我们年底请几天假，去他们那边看一看？然后一起回家乡？”
    苏小麦：“咦？可以吗？”
    陈清北：“当然行！”
    苏小麦笑了出来：“那敢情儿好，羡明和羡月都很想去看小堂弟的。”
    陈清北没忍住，噗嗤一声笑了出来：“你确定吗？”
    苏小麦挑眉笑。
    去年冬天那孩子来住了一段时间，羡明和羡月都被折磨的脑仁儿疼，倒不是小七闯了什么祸，而是他精力十足，啥事儿都能干。而且，别看人不大，胆子忒儿大。
    他可真是个什么都敢干的小孩子。
    羡明和羡月想劝劝吧，人家小七自己都说了，我在家的时候，我爸妈也是让我自己拿主意的！就算是做不好也没有关系，失败是成功她妈妈呀！
    言下之意，堂哥堂姐就别狗拿耗子了呀！我可以的！
    双胞胎不能管又不放心，只能跟着，这日子，真是惨兮兮。
    所以双胞胎听说要去上海住几天，一下子就回到了去年被小堂弟支配的恐惧，虽然已经读初一了，但是却陷入了深深的惆怅。有点，难！
    不过，小七知道了倒是挺高兴的，他一本正经：“以前他们来的时候我比较小，还不能招待他们。但是现在我可以带他们四处玩儿了！这一片儿，可是我的地界！”
    他大有古代那种，看一看这是朕打下来的天下的豪爽感。
    姜甜甜乐呵呵的：“那你打算带他们去哪儿玩儿啊？”
    小七笑眯眯：“不管去哪儿玩儿，妈，我能不能申请一笔旅游基金。我要招待客人呀。”
    姜甜甜：“也行！”
    小七：“呦吼，好棒！”
    眼看过完年就要踏入十岁大关的小少年可没有一点沉稳，还是一如既往。
    他说：“那我去盘算一下，看看需要多少钱。”
    他也不盲目要钱的。    第94章做梦
    “你还以为我是车祸之前那个姜甜甜吗？”
    “你觉得，我是真正的姜甜甜吗？”
    “你，听过穿越吗？”
    姜甜甜觉得，如果有一天有人在自己耳边这样阴森的说出这样的话，她应该也会觉得很害怕的！
    而现在，她是一颗气球，她不害怕！
    一只气球，除了怕爆掉，别的怕个肾！
    她眼睁睁看着她爸那最擅长四川变脸的白莲花小五，如同被雷劈了一样，发起了羊癫疯，抖成了筛子。
    “你你你、你说什么？”小五见鬼一样看着面前的姜甜甜。
    姜甜甜是谁，老姜的女儿，别看他孩子多，但是就这么一个婚生女。而且是唯一的女儿。他在外面的私生子都能组成一个足球队了，但是女儿只有这么一个。
    物以稀为贵。
    所以姜甜甜一直都住在姜小妹家，过的十分的潇洒。
    可是要说姜小妹，他们也都晓得，那也不是啥好人。他们是巴不得狭天子以令诸侯呢。要说最希望姜甜甜得势继承家产的，那就是姜小妹一家了。
    姜甜甜得了家产，他们家是最受益的。
    但是，姜甜甜却不能太强悍，强悍过头，那也就没他们什么事儿了！所以姜甜甜被养的十分的娇气，并且有一点傻白甜。
    这一点，他们这些三四五六七八的谁不知道呢！都知道的。
    所以大家在姜甜甜面前，一贯都是白莲花，装也装个样子。所以，她们也都十分清楚姜甜甜是什么性格。
    姜甜甜，单纯可爱、古灵精怪的人间富贵花一个。
    重点，单纯！
    那现在这个呢？
    小五惊悚的看着面前的姜甜甜，她大学还没毕业，一身干练的西装高跟鞋，原本清爽的短发变成了长长的大波浪，人妩媚了很多。不过虽然这样，但是眼神却深不见底，像是藏着刀子。
    她才上位多久，短短一年，现在咧，她的“盟友”已经翻了六个。
    她现在是第七个。
    要知道，她在车祸中受了重伤，可是养了一年啊！现在不过才第二年，她不仅说服了老姜把整个公司交给她；还把人给弄走了，那傻老头如同中了蛊一样满世界的瞎几把转悠，不知道脑子里是不是装了大粪。就这么相信这个闺女了。
    而他们，就一个个的完犊子了！
    看起来，一点都不奇怪。
    可是，仔细想一想贼奇怪啊！
    现在的姜甜甜和车祸前的姜甜甜，真的很难想象一个人可以前后差距这么大！
    虽然好些人都说姜甜甜就是受了刺激，这才达到了质变，发飙了。原来的时候，小五也是这么想的，但是想到刚才“姜甜甜”的话，她简直觉得整个人都不行了，她哆嗦着看着面前的姜甜甜，说：“你你你！你根本不是姜甜甜！你是哪里来的孤魂野鬼！你……”
    姜甜甜看着她，默默的笑。
    这笑容看起来十分的好看，但是小五却吓的屁滚尿流，她嗷的尖叫一声，直接冲了出去，大喊：“有鬼！有鬼啊！”
    助理匆匆进门，“姜总，没事儿吧？”
    姜甜甜浅笑，轻描淡写：“没事儿，她不能承受自己儿子被撵出去的事儿，发疯了。”
    助理：“……”
    姜甜甜的笑容敛了敛，说：“害人的人，总是比较心虚。”
    助理点头：“那倒是，姜总，不知道他们会不会再次狗急跳墙，您看咱们要不要做点准备？”
    姜甜甜摇头，冷笑一下，说：“不必了！她再敢下手第二次，也别怪我手下无情。”
    她靠在办公桌上，手指轻轻点了点，说：“安排人盯着她们几个，一个也别放过。”
    “好的。”
    姜甜甜笑了出来，抬手抱胸，冷漠说：“把她发疯的消息，告诉一下其他几个！都是共同谋算上位的人，这个时候得有难同当呀。”
    “好的。”助理很快的点头，随后又说：“您上次让我找的那个小明星，我找到了，您看……”
    姜甜甜：“跟她说，让她去北极，在冰天雪地的寒冷境地遇到善良坚强美貌的少女，我相信他会喜欢我给他安排的第二春。”
    助理扬起嘴角：“您放心，我一定办好。”
    助理很快出门，姜甜甜靠在桌子上没动，好半天，她突然就嗤笑一下，来到了窗边。今天天气并不太好，雾霾严重，能见度极低，姜甜甜站在窗口看着窗外，动也不动。
    小气球在棚顶挣扎了一下，晃了晃，往窗边蹭了蹭。
    她想知道，眼前这个人是不是另外一个姜甜甜。
    她跟姜甜甜，是不是互换了。
    原本，她是觉得一定是这样的，她去了另一个时空的六十年代；而那个姜甜甜则是变成了她。可是现在，姜甜甜倒是不敢肯定了，原来的姜甜甜，不该是一个不出门、不自立，后娘走了都了无生趣开始绝食的懦弱女孩吗？
    但是眼前这个，分明就是凶悍的霸王花啊！
    姜甜甜虽然变成小气球，但是不妨碍她的好奇心，她使劲儿晃，终于来到了窗边。
    “姜甜甜”抬头看向了气球，这是年会准备的，虽然她很不喜欢，但是因为根本没怎么见过，所以倒是没拒绝。她瞬间又靠在窗边，看向了气球：“你看我吗？”
    这下子，换姜甜甜惊悚了。
    她不可置信的看着眼前的人，张牙舞爪的晃荡，问：“你能看见我？你能看见我吗？你能听见我说话吗？是不是的呀？”
    姜甜甜使劲儿的追问。
    不过很显然，并没有什么人回答，姜甜甜并不是看见了她，只是在自言自语。
    小气球甜松了一口气，不过又有点失落，她又晃了晃。
    姜甜甜“温柔”的笑：“其实活着挺没意思的，所有人都不在了，只有我一个。真的好无趣。不过，没想到会来这里。”
    她向前找出抽屉里的飞镖。
    小气球甜：“！”
    姜甜甜飞镖直接就扎了出去……“砰”！
    一个气球爆了。
    小气秋甜：“！”
    她晃了晃，看到了一个绿气球变成了残骸。
    姜甜甜：“其实这里还挺有意思的，找死的人这么多……姜甜甜呀，我会帮你报仇的，我好喜欢猫捉老鼠的游戏，他们一个个，都不会有好下场的。”
    她一只飞镖又扎了出去，砰。
    又结束一个绿气球。
    小气球甜：“……上帝保佑，我不是绿色！绿色真是太难了！”
    姜甜甜：“真的好不一样的人生呀。”
    又是一只飞了出去。
    姜甜甜：“这里对我来说，真的是乐园一样的存在，自由自在……”
    又是砰的一声。
    姜甜甜似乎陷入了回忆，又似乎在跟人聊天：“甜甜呀，你知道吗？我爹好担心我，他说我这种性格，肯定要出事儿的！他不敢让我出门。徐翠花那个女人也害怕，怕我爹死了，我干出什么了不得的事儿让她背锅。你说，我是那种人吗？她真可笑，都要逃跑了，还不敢拿走所有的东西，真胆小如鼠……”
    房间里不断的砰砰砰，小气球甜吓的小颤抖。
    一屋子的气球在飞镖的一个个动作下，都变成了残骸。好半天，只剩下唯一一个气球。
    小气球甜惊恐的抱住自己：“我、我是真正的姜甜甜。”
    “我知道。”姜甜甜准确的看向了小气球甜，她认真的看着小气球甜，说：“所以，你要消失。”
    她的飞镖，直接扎向了姜甜甜。
    “我成了你，就会做好你；如果你成了我，就回去好好的当我！”
    最后的一句，就是这么一句话。
    ……砰！
    气球，碎了。
    姜甜甜：“别扎我！”
    她惊悚的坐了起来，嗷嗷的叫，声音大的像是驴叫。
    陈清风一愣，赶紧抱住她，说：“乖乖，不怕！不需要扎针，你别怕！”
    姜甜甜驴叫之后终于反应过来，自己还在这里，并没有在另一个时空，她飞快的抱住了陈清风，紧紧的搂住他，说：“小风哥哥，我做噩梦了。”
    陈清风也被她吓个够呛，他轻轻的拍着她的后背，说：“没事儿，不怕哈，有我呢。”
    姜甜甜咬着唇，说：“超可怕的。”
    她的脸蛋儿靠在他的肩膀上，觉得自己现在心还在砰砰跳。
    “你梦到什么了？”陈清风一下下的拍着她的后背的，安抚着他。
    姜甜甜：“我梦见我自己变成了一个气球。”
    陈清风：“哦哦，然后呢？”
    姜甜甜眼睛一下子睁大了，说：“然后有人用飞镖，把我身边的飞镖哥哥扎爆了，最后一个，就是我！”
    她脑子一团浆糊，不知道这个梦的寓意是什么，但是总之，姜甜甜是真的吓出一身冷汗。
    也不能怪她胆小啊！
    这种事儿，搁你是气球，你不害怕吗？
    超害怕！
    超恐怖！
    而且，那个“姜甜甜”给人的感觉就十分的令人恐惧。
    “砰的一声，我就爆了。你说，吓不吓人？”姜甜甜深深的吸气呼气，眼睛睁的大大的，紧紧的搂住陈清风，一点都不想放松。
    陈清风：“乖乖不怕呀，那些都是假的，我们是人，又不是气球，不用担心那么多。再说，不管有什么事儿，我都会在你身边的。有我在，你还担心什么呢？你说对不对？”
    他揽过她的头，说：“我看看的后脑勺儿。”
    姜甜甜乖巧的顺着他的动作。
    陈清风懊恼：“撞了一个包。”
    姜甜甜这才反应过来，自己刚才撞头了哎。
    她伸手想要摸一下，却被陈清风拉住手，他说：“别乱动。”
    姜甜甜觉得脑子晕乎乎的，她轻声问：“我是不是昏迷了？”
    陈清风点头，他抿着嘴，说：“差不多快两个小时了，你要是不醒，我就打算给你往市里的医院送了。”
    天知道给他吓成什么样儿，好在他们甜甜醒了过来：“大夫说你没什么事儿，只是轻轻磕一下。不过你把我吓坏了。”
    他的额头抵上她的额头，低声：“你感觉怎么样？除了做噩梦，身体有没有哪里不舒服？如果有，可不能瞒着我，要赶紧跟我说的。”
    姜甜甜虽然脑子一团浆糊，但是仔细想想，倒是没有什么不舒服。
    虽然头上撞了一个包，但是却没有噩梦更加可怕。
    她说：“我没事儿。”
    陈清风认真的看向了她的眼睛，姜甜甜的眼睛亮晶晶的，水汪汪的讨人喜欢。
    他低声：“你真是吓死我了。也是我不好，没事儿带你上山干什么。”
    姜甜甜浅浅的笑了出来，她感觉到陈清风的自责，捏捏他的脸，说：“我好好的了呢，你瞎担心什么呀。”
    陈清风也不跟她辩驳，只说：“我哪里能不担心？你又不是不知道自己对我来说多么重要。”
    姜甜甜沉默一下，随即笑了起来，她柔声：“我知道的，我都知道的。”
    她前倾啄了他一下，低声：“你对我来说，也很重要的。”
    她甜甜的笑了出来，两个人对视一眼，双双笑了出来。
    姜甜甜轻声：“好啦，不要担心我。”
    她带笑说：“以后我不再吓唬你。”
    陈清风：“你发誓呀。”
    姜甜甜一秒停顿都没有，立刻伸手，举起自己的手，发誓：“我姜甜甜保证，以后再也不让陈清风担心，如果我做不到，我就是小狗。”
    陈清风满意的笑了起来，说：“这样才对。”
    姜甜甜拉扯着他的衣袖，说：“我这样，可以了吧？”
    陈清风：“这还差不多。”
    姜甜甜：“现在几点啦？”
    陈清风：“还早的，不过外面下雪了。”
    他看向了窗外，说：“我背你回去吧？”
    姜甜甜眼睛一亮，立刻点头：“好的呀。”
    这个可以有，她可没有一点不好意思呢。
    两个人还在腻腻歪歪，老大夫总算是掀开帘子进门，他在这个村卫生所已经干了二三十年，从一个年轻人到现在五十多了。可以说，也算是看着他们夫妻“勾搭”，渐渐走到一起的。
    陈清风这人自来熟，虽然现在已经常年不在村里，但是跟谁都是热络的样子。性子也没有变，所以大家对他们夫妻也不觉得见外，还是如同当年一样，把他们当成村里那对有点懒惰的小夫妻。
    “你的头没有什么大事儿，稍微有点包，不过也不严重，看起来还好，你如果没有什么不舒服，就回去稍微休养几天，想来就没事儿了。不过人的脑子可是个精细的零件儿，你们多少悠着点，以后别瞎胡闹了！大冷的天，你们老实在家待着不好吗？没事儿就别出来乱窜了！还上山？你们咋这么能呢？”
    “好好好，知道知道。”陈清风倒是也不反驳，回答的相当乖巧。
    “行了，赶紧回家吧！等一会儿下大了，路更不好走。”
    陈清风：“好嘞。”
    他左右看看，说：“您这边有点冷啊！我们还不想多待呢。”
    老大夫瞪他一眼，说：“你找事儿是吧？嫌弃我这里别来啊！”
    陈清风：“您看您，这又是误解我了不是？我哪儿是嫌弃啊！”说到这里，在老大夫的眼神儿下，又改口了：“嗯，我还真有点嫌弃。哎不是，您这边连收拾都不收拾，这哪儿行啊！这里也不保暖啊。”
    “你给钱啊！你当翻修卫生所不花钱啊！”老大夫又白他一眼。
    陈清风觉得，自己真是太惨了，白白感受了这么多个白眼，他乐呵呵：“找上级拨款啊！”
    “现在国家处处都要用钱，咱们不能给国家添负担，差不多就行。这里虽然是老破旧了一点，但是也不是不能看病！就你屁事儿多。去去去，大冷天，赶紧回家去。”
    老大夫也是真的不拿陈清风当外人，他摆手：“你可赶紧回家吧！没事儿少来这边，当这里是什么好地方？哦对了，这个给你爹娘拿过去。”
    他又掏出一个药包：“他们前几天有点上火，我给配了点消火的中药。”
    陈清风挑眉。
    “他们就是想你们了，不是什么大事儿，用不着吃西药。”老大夫：“这个就是普通的草药，效果不霸道，不过他们也用不上什么霸道的药。”
    陈清风：“行，我知道了，谢谢您。”
    老大夫深深的看他们一眼，说：“年纪大了，过年过节的时候着急。”
    陈清风懂了，他含笑说：“我们知道了。”
    他赶紧掏钱：“这多少钱啊。”
    老大夫：“你媳妇儿就不要钱了，也没啥事儿。这个药包都是些不值钱的草药，也不用了。你拿回去吧。”
    陈清风：“那可别，这不要钱的人情最难还。”
    “你可别给我装那些有的没得，以前你还少在我这儿蹭了啊！赶紧走！”
    他赶苍蝇一样赶人，陈清风：“委屈巴巴。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“小风哥哥，既然这样，那就算了吧。”
    陈清风深深感慨：“媳妇儿啊，你不知道人情最难还。”
    姜甜甜：“你可拉倒吧！从我认识你第一天，你可就不是这样讲究的人。”
    自家媳妇儿拆台才是最要命的呀。
    陈清风：“嘤嘤。”
    屋里的三个人都笑了起来，陈清风：“那行吧，走，媳妇儿，咱们回家。”
    他牵住了姜甜甜，眼看外面有雪，帮她把帽子戴好，说：“走，回家。”
    两个人手拉手一起往回走，陈清风：“还好吗？我来背你？”
    姜甜甜笑嘻嘻的立刻张开手，陈清风赶紧蹲下，他背起她，两人一步步的往家走，陈清风：“你感觉怎么样？还好吗？”
    姜甜甜：“挺好的。”
    她刚醒过来的时候有点脑子昏昏沉沉，完全是被自己梦里的姜甜甜吓到了，现在清醒过来了，自然就缓过来了。
    姜甜甜：“我没什么事儿的！果然噩梦吓人。”
    她挠挠头，说不好自己是真的穿到另外一个时空看到了她离开之后的事情，还是真的就是一场梦。不过不管是哪个，姜甜甜都没有太过纠结。反正她都醒过来了，小风哥哥也在她的身边，她又有什么担心的呢？
    再往远处看去，就见正在门口打雪仗的熊孩子，貌似是她儿子呢。
    姜甜甜笑了出来：“那些都不重要的，有你们在我身边，我就格外开心。”
    如果是个梦，那么就随风而去吧。
    如果不是梦，真的是她看到了另一个时空。那么，姜甜甜竟然觉得也没有什么不好。反正，一看那个姜甜甜就不是什么省油的灯。虽然不知道该称之为腹黑御姐还是病娇萝莉，但是，不重要啦！
    仔仔细细的收拾一下那些人不是很好嘛？
    既然他们有害人的心，那么得到这样的下场，也是一件好事儿。
    虽然姜甜甜自己不是什么凶悍的性格，但是她也是乐见坏人有坏下场的！
    活该！
    “妈！看招！”
    小七很快的叫了出来，不仅叫了出来，还直接一个雪球扔了过来。
    姜甜甜：“吼！”
    这是什么破孩子啊！
    她挣扎了起来，说：“你把我放下来，我看我老虎不发威，他把我当病猫，竟然还敢对我下手，看我怎么收拾这个小兔崽子！”
    要是搁在往常，别说是姜甜甜了，陈清风都不能算了啊。但是，今天不行啊！他媳妇儿今天还撞了头呢。
    陈清风：“你给我老实点，别去跟他闹。”
    姜甜甜瞪大了眼睛，说：“当妈的，我怎么可以不教训一下他？不然他还以为我跑了他呢。你把我放下来，快把我放下来。”
    陈清风无奈的笑，说：“今天不行，你乖乖回家，我来帮你报仇，好不好？”
    姜甜甜：“可是我自己……”
    陈清风：“别让我担心，你答应我的。”
    姜甜甜：“……”
    她深深的吸了一口气，说：“好吧！不过，你要给我教训小七，狠狠教训他。”
    陈清风：“得令！”
    姜甜甜：“嘿嘿！”
    小七挑衅过了没有看到他老妈过来“迎战”，好奇的张望了一眼，不过很快的，他就看到他爸背着他妈进门了。
    小七：“咦？”
    “小七，怎么啦？”羡月好奇的问。
    小七：“我妈竟然……我的娘咧！我爸出来了！”
    他撒腿就跑，只是，才十岁的小孩子可比不过陈清风这种从小就跑步的人，他可不管那些咧！直接雪球就飞过去了，直接砸在儿子的背上。
    小七嗷嗷叫：“爸！哎呦我的娘咧！我可是您亲儿子啊！现在不许生二胎啊！您可悠着点啊！别打死我了啊！我的妈！救命啊！”
    他飞快的逃窜，不过陈清风接二连三的雪球就像是下雪一样，飞快的一个个的落在他的身上，小七被揍得嗷嗷叫，狼狈到处逃命。
    “爸啊，我错了啊！啊啊啊！”
    小七撕心裂肺的叫声没有获得一点的同情，陈清风还真是不客气！
    熊孩子没事儿挑衅他媳妇儿？
    这种揍一顿就好了。
    小七可怜巴巴的，他本来只是闹着玩儿，原来也不舍得真的打在他妈身上，真的是闹着玩儿的啊！但是万万没有想到，他爸这么丧心病狂，简直是要命咧。
    “小七，这边跑！”羡月终于看不下去了，赶紧帮忙。
    小七飞快逃窜，又挨了好几下。
    羡明：“唉我去，你是猪啊！这边这边！”
    门口陷入了一团乱，虽然刚才还闹得厉害，一群小孩子胡玩儿。现在则变成了“拯救小七”大作战，一大堆孩子帮助一个，还没占着什么便宜。真是太难了啊！
    姜甜甜站在院子门口，笑的差点昏过去。
    这要是旁的当妈的，心疼都要心疼死了；姜甜甜可不走寻常路，反而是觉得好开心的！
    一群人也不知道闹了多久，眼看天色越发的阴沉，雪花也越来越大，陈大娘出来，叫：“行了，别闹了，都赶紧进来吃元宵。”
    姜甜甜附和：“这里有热乎乎的元宵呦！”
    小七：“嗷！我要吃！”
    眼看几个一起玩儿的小伙伴有点迟疑，他赶紧推人：“快走啊！去我奶家吃元宵。”
    一大群孩子，有老陈家的，也有不是老陈家的，全都聚集在一起。陈大娘也不厚此薄彼，她煮了十来包，一个孩子盛了八个，说：“洗洗手，吃点热乎的，吃完了不够这边还有。”
    她瞪了一眼小儿子，说：“你就不干好事儿。”
    陈清风可委屈呢！
    他说：“我这不是帮我媳妇儿吗？难道我还能看着我们家那熊孩子欺负他妈？这像话吗？”
    小七此时已经洗过了手正在吃元宵，只觉得暖呼呼的，他口齿不清：“我才不会真的打我妈呢，闹着玩儿。”
    陈清风：“那也不行！”
    小七：“我再也不敢了啊！”
    天知道他刚才多惨！
    没有最惨，只有更惨！
    “我可是亲生的，你就不能多少悠着点吗？”
    陈清风微微眯眼：“你还想挨收拾？”
    小七一秒谄媚笑：“不想，我完全不想，所以我最乖巧。”
    他露出标准八颗牙，笑了一下，说：“看我，怎么样？”
    陈清风失笑：“臭小子，吃你的元宵。慢点吃，吃得快对胃口不好。”
    小七：“我知道了。”
    陈清风此时已经凑到了陈大娘的身边，说：“娘，听说你因为我们回来晚一点，上火了？”
    他得意洋洋：“哎呦我去，我就知道我最重要，你还不承认！怎么着？让我抓包了吧？我就知道你最喜欢我了！看你还冷言冷语不承认，怎么着？被拆穿了吧？嘻嘻！”
    陈大娘默默的看了他一眼，拿起了菜刀。
    小朋友们：“！”
    小七：“哎呦我的奶啊，你可别砍我爸啊！我可就这么一个爸呀。您要是看他不顺眼，打一打就好了啊！我给您找扫帚。您快把菜刀放下啊。”
    这可不像是劝架，像是拱火。
    陈清风哭笑不得：“你个小兔崽子，还找事儿是吧？我看你是挨揍没够。”
    小七乐呵呵的往姜甜甜身边凑：“妈，你要救我呀。”
    姜甜甜弹了一下他的额头，说：“你个小坏蛋。”
    小七：“妈，我最喜欢你了！我可是个好儿子，你不能只喜欢我爸，不喜欢我！”
    姜甜甜哭笑不得，她点他：“你个调皮鬼，谁说不喜欢你了？你少惹我哦！”
    小七得意的看一眼他爸，得到他爸的一个白眼。
    他也没有不开心，笑呵呵：“爸，我妈喜欢我。”
    姜甜甜眼看这对父子又开始了，她戳戳儿子，说：“去，看电视去，你的蓉儿要开始了。”
    小七看了一眼时间，说：“对对对，马上就要演射雕英雄传了！”
    “我的靖哥哥！”
    “我喜欢蓉儿！”
    小孩子们叽叽喳喳讨论起来。
    虽然大家都不住在一起，但是对电视剧里的剧情却是共通的。
    这是他们最喜欢的片子，是完全不会耽误一点的。
    不止小七喜欢，羡明羡月还有其他的人也都爱看，简直雷打不动。
    大家赶紧冲到电视机前，虽然现在村里买电视的人多了些，但是他们家还是最大的彩电，大家都很喜欢来这边看！大人们不好意思，小孩子可不管那些呢。
    谁也舍不得走！
    姜甜甜挽着陈清风，靠在门边儿，柔声：“娘，您别跟我小风哥哥一般见识呀！其实他最喜欢您了，知道您也喜欢他，高兴的得意忘形了。”
    陈大娘嫌弃的很咧：“我看他就是找事儿。”
    姜甜甜：“怎么会呀。小风哥哥，你说对不对？”
    陈清风：“还是我媳妇儿了解我。”
    陈大娘抬头看他们一眼，虽然还是板着脸的严肃样儿，但是眼睛里却有笑意：“你们啊，就是嘴甜。”
    苏小麦下楼帮忙做饭，听到他们说话，随口问：“你们怎么会去卫生所？”
    姜甜甜：“我们出门散步，路比较滑，我撞树上了！昏了一会儿。小风哥哥带我去卫生所看病，正好就顺便把咱娘的撤火草药拿回来了。”
    姜甜甜给大家展示了一下自己的包：“你们看，我撞了个大包。”
    要说是个大包，这夸张了。就是微微有点肿，要是眼神儿不好的，都看不出来呢。不过这让陈清风和姜甜甜一说，倒是还挺严重的样子。
    陈大娘吓了一跳，赶紧仔细检查了一下，看完就上手锤儿子：“你个败家玩意儿，我让你没事儿领着甜甜瞎走还不好好照顾她，我让你没事儿瞎闹。”
    好端端的，陈清风就挨了好几下。
    姜甜甜赶紧拉住陈大娘，说：“娘，我没事儿的，你看我这不是好好的吗？您别打小风哥哥啊，我会心疼的。”
    陈大娘：“……”
    姜甜甜：“真没事儿的！”
    陈大娘：“这几天你别出门了，好好在家养着。”
    姜甜甜：“好嘞。”
    姜甜甜笑呵呵的，又感慨：“这么多年了，卫生所真是一点都没有变，还是那个熊样儿。坐在那里都觉得冷飕飕的。”
    陈大娘点头：“可不是吗？咱们村还成呢，旁的村更不好。”
    他们这个村，算是他们镇里最富裕的一个村了，谁让他们村是最早一批出去做小生意的村子呢！那几年改革刚开放，大家都不敢去外面，生怕政策再有什么变化。只有他们村子敢。
    其实也不是他们胆大，而是他们都是跟着老陈家走。毕竟，老陈家可是有两房在大城市呢！人家在首都和在沪市，消息肯定更精准一些。
    他们这样的小地方，消息肯定不如人家大城市更加灵通。
    但是他们不知道没关系，可以跟着来啊！跟老陈家学准没事儿。正是因为这个，他们村早几年就会去城里卖菜，现在几乎百分之八十都已经是砖瓦房了！
    他们村比较富裕，正是因为他们比较富，所以显得那边卫生所更差了。
    “其实也是好日子比的，你要是去别的村看就知道了，咱们村卫生所根本不差了。”陈大娘不以为意，这也是他们都知道上级不可能拨款的原因。
    更多的地方更需要，肯定不会优先安排这里的。
    陈清风沉默了一下，突然回头看向了姜甜甜。
    看姜甜甜：“？”
    不过很快的，她说：“小风哥哥你有什么想法？”
    陈清风：“我想给卫生所捐一笔钱，翻新一下卫生所。”
    这话一出来，所有人都看向他，安静的很。
    不是说，不舍得钱，而是想不到陈清风能干出这样的事儿。
    虽然陈清风不是什么坏人，但是却也不是那种大公无私的人啊。
    陈大娘觉得，自己最了解老儿子了，她直接问：“你想干啥？”
    陈清风：“我能干啥？”
    他挑眉笑：“你们住在村里，我们都住得远，虽然二虎夫妻也住在村里，但是难免有个照顾不到的地方。我好好表现一下，对你们也好。”
    姜甜甜立刻：“那就捐呗！小风哥哥，你觉得多少钱合适？”
    陈清风：“我问一下二虎吧，看看在村里把整个卫生所翻新一下需要多少钱。”
    姜甜甜：“行呀，就听你的。”
    这在旁人家看来是很大的事儿，但是在陈清风夫妻这边倒是小事儿一桩，他们很快就决定下来。真是让人没想到。
    苏小麦果断：“一人一半！”
    陈清风：“行。”
    陈大娘：“……？”
    她吞咽一下口水，说：“你们为了我们？”
    陈清风自我感动的扬起下巴，说：“怎么样？娘，我们不错吧？”
    陈大娘看他这一出儿，刚才的感动立刻消失，她踹他：“你给我正眼看人。”
    陈清风笑了出来。
    陈大娘：“其实不必的，别说是我们老两口身体贼好。就算是真的有啥事儿，村里人也不会不管的，咱们村子和别的地方不一样，格外的团结的。”
    这话倒是不假。
    陈清风：“没事儿，其实用不了太多钱。如果用不多的钱能做点好事儿，我觉得也是挺好的一件事儿。再说，咱们都是一个村子，卫生所像样点，大家也不用有点啥事儿都往镇里跑。”
    姜甜甜：“娘，您就听小风哥哥的吧，也不是很大一件事儿。”
    这事儿确实不大，他们村里可不是大城市，寸土寸金的！
    他们把卫生所翻新一下，一千块钱就够了！陈清风和陈清北两家一人五百。很快就把这事儿落实下来。他们动作快得很，别人还没啥反应呢，他们就已经做好规划了！
    这事儿就交给了二虎，二虎倒是也不含糊，立刻应了下来。
    过年的时候正好赶上各家各户都是人最全的时间，大家很快就晓得了陈家做的事儿，虽然陈家条件是比他们好，但是大家都了解，就算钱多，也没有人愿意拿出这么一大笔钱。
    陈清风倒是很实在，大家拜年，但凡有人问起，他都很直白：“我们兄弟都在外地，我爹娘在村里住着，这不是想给大家做点好事儿，这样大家也能多帮衬着些。”
    这话真的很实在，大家了然，但是却不耽误都说一声他们的好。
    姜甜甜倒是很好奇：“小风哥哥，你真的是因为这个吗？”
    总是觉得，哪里不太对呢。
    陈清风笑着说：“对的呀。”
    姜甜甜深深的看着陈清风，陈清风捏着她的脸蛋儿，突然就前倾啾她一下，说：“你还不相信我啊？”
    姜甜甜：“那好吧。”
    她也啾他。
    两个人你一下我一下的，气氛很快就热了起来，姜甜甜笑着靠在陈清风的肩膀，低声：“小风哥哥，我们……”
    陈清风直接拉灯。
    说什么说呢！
    这个时候，他们什么也不用多说的。
    半夜三更，姜甜甜睡得憨实，陈清风似乎做了噩梦，他满头大汗，眉心皱的紧紧的，皱出了川字纹，嘴唇更是苍白。不知道梦到什么，他突然一下子惊醒坐了起来，他立刻回头去看姜甜甜，姜甜甜睡得香甜呢。
    陈清风将她往自己这边拉了拉，把她拥的紧紧的，低声：“甜甜，你要好好的啊。”
    姜甜甜睡得很好，不过却似乎应承他似的，嘟囔了一声。
    陈清风笑了起来，他低头使劲儿的亲了她的额头一下。
    姜甜甜睡得正好呢，平白就被人扰了好梦。
    她伸手胡乱的扒拉一下，陈清风才不管呢，将她抱紧了。
    姜甜甜继续嘟嘟囔囔：“……烦人。”
    陈清风轻轻的笑，低声：“我才不烦人，我好喜欢你的，甜甜。”
    姜甜甜在梦中感觉到他的表白，伸手搂住了他，陈清风低头看她，见她没有一点醒过来的迹象，他低头在她的额头又啄了一下。随后闭上眼。
    不管她是谁，她都是他最喜欢的姜甜甜，是陪伴十几年，并且会一直陪伴下去的姜甜甜。    第93章日常
    姜甜甜觉得，虽然倚靠别人不好，但是有人能够倚靠的时候，还是很爽的。
    做人不用太执着于怎么样，执着于自己一定要多么优秀，执着自己多么自强自立，人活一辈子，自己开心最重要。这一点，她是最懂的。
    她就不是一个为难自己的人。
    所以，她是很乐意自己儿子越发的能干的！
    丈夫能干，儿子能干，她不能干，也没有什么关系的呀。
    就算将来很多变了，那么，那个时候在努力也来得及哦！现在，随他去吧。
    姜甜甜洒脱，时间自然也比陈清风多了。正好这次苏小麦一家人过来，她就代表全家招待他们啦。当然，话是这么说，其实也不是的，陈清风在忙也不能没有一点时间陪同兄嫂啊！
    姜甜甜家地方比较大，住他们一家四口简直绰绰有余，苏小麦羡慕的很，跟陈清北说：“等明年回去，咱们也买个别墅吧！看起来真不错。”
    他们现在住的地方虽然很方便，但是到底是面积不大，如果有客人就显得比较挤了。
    “行，这些事儿你来定。”陈清北不怎么管家里的事儿。
    夫妻之间就是如此，有像陈清风姜甜甜这样什么都能说到一起格外契合的；也有陈清北和苏小麦这种互补型的。
    陈清北不管事儿，苏小麦又喜欢什么事儿都在自己的掌握中，这样倒是正好了。
    苏小麦：“等我看看哪里比较好。”
    其实最早的时候，她是想买一个四合院的，但是真的去看了才晓得，真正好位置的四合院可不是谁都能买得来的。且不说有没有那么多钱，端是看起来都没有那么些门路的！
    所以，苏小麦最后买了两处“四合院”，虽然也是四合院的造型，但是就是普通的民宅。跟真正的四合院还是完全不一样的，现在她把两处房子都租了出去，贴补家用。
    其实她之前能够筹措到几十万，也是抵押了所有的房产。
    好在，经历一年多，情况已经完全好了起来，不一样了。
    几年前她都买不到四合院，现在更是不想了。倒是不如买点别的吧！她看着姜甜甜他们拆迁不到两千平的美食街瞬间变成四千平还皆大欢喜，真是感慨万千啊。
    人要是运势好，走路都能见到金子。
    真的，一点也不假。
    “你觉得，我如果想要买别墅，在哪个区买更好？”苏小麦认真的向姜甜甜咨询。
    姜甜甜笑了，说：“我对北京不熟悉呀！感觉自己出不了什么主意的呀。”
    这话倒不是假话的，她对北京熟悉，但是那个时候是几十年后，跟现在一点也不一样！城市发展是日新月异的，她现在对那边，是真的安全不了解的。
    苏小麦：“没事儿，等我看几个，然后你随便帮我选一个都行！”
    姜甜甜：“……？”
    陈清风侧眸看过来，也带着几分疑惑。
    苏小麦理直气壮：“你运气好。”
    “噗！”在小六子和他媳妇儿的呆滞下，陈清北没忍住喷了，他拍了媳妇儿的肩膀一下，说：“你别说这个。”
    几个孩子还在呢。
    不可以在孩子面前宣传这些封建迷信。
    苏小麦无辜：“我也没说什么啊。”
    姜甜甜深深的看了苏小麦一眼，说：“那好呀，你选好了，我帮你从中挑一个。”
    她乐呵呵的：“看我姜大仙选出最好的！”
    大家都笑了出来。
    小七：“妈，你可真能吹呀。”
    姜甜甜微微眯眼，陈清风一脚踢过去。小七早有准备，得意洋洋：“没踹到，嘻嘻。”
    陈清风冷笑，又是一下，小七再次躲开，不过躲得太急，不小心一个踉跄，咣当一下子摔倒在沙发上，倒栽葱一样，引得大家哈哈大笑。
    小七：“悲剧。”
    姜甜甜叉腰：“你说你老娘坏话，你看，老天爷都教训你咧。”
    苏小麦认真点头：“对的对的。”
    姜甜甜本来是开玩笑，但是生生被苏小麦说的跟真的似的。
    姜甜甜：“……”
    苏小麦噗嗤一声笑出来，说：“你的表情好好笑。”
    羡明和羡月小声嘀咕：“老妈最近心情不错啊！”
    小七凑过去，说：“你们说啥？”
    两个人立刻闭嘴，羡明咳嗽一声，说：“听说你学很多东西？”
    说起这个，小七嗷了一声，说：“走走走，我带你们去看我的宝贝。”
    两个人被小七拽着一起去了走廊尽头的房间，小七高兴：“保准你们也喜欢，这边是我的游戏房。”
    小七推开房门，摆出小绅士的样子，说：“叮咚，这么样？”
    双胞胎抬眼看了过去，瞬间惊讶的睁大了眼睛，相当不可思议。
    “这是……”
    小七嘿嘿笑：“我平时不出门的时候就窝在这边。”
    双胞胎也难掩激动：“真的很不错啊。”
    这个房间的面积似乎跟他们家差不多大小，怎么着都有一百四五十平。可是明明不小的房间，却摆的满满当当的，两面墙壁都有玻璃展示柜，柜子里是大大小小的箭弩。除此之外，还有一些模型小汽车，小机器人。
    东西很杂，不过整个展示柜都满了。
    而除了展示柜之外，房间里还有不少乐器，钢琴，架子鼓，吉他，都在房间。而角落里的墙上还挂着大一些的的箭弩。
    羡明好奇的凑过去，说：“你最近再学射箭？”
    小七点头：“对啊，我学了半年多了！真的特别有意思。”
    他回头指了指自己的柜子，说：“这里还有我收集来的。”
    老陈家上上下下都知道，小七同学是他们家乱七八糟学的最多的人！他好像对什么都好奇，什么都想学一学。羡明与羡月也好学，不过他们的好学，跟小七不是一回事儿。
    在许多老人看来，羡明和羡月，那学的是正八经的东西。
    而小七不是，他杂七杂八的，好些个明明完全没有用。但是小六子夫妻却不会阻拦他。
    “你学的过来吗？”羡明算一算，自己只学武术和钢琴，都觉得时间很不够用了，但是小七学这么多，也没看他叫累。
    小七骄傲的扬头，说：“我当然学的过来啊！反正时间挤一挤总是有的。我现在不学，等以后长大了在想学。可能时间更少啊！而且那个时候，说不定还要我自己花钱了！现在可是我爸妈花钱，能占点便宜就占点便宜吧。”
    小小的孩子，过完年才十岁呢！这就一本正经的讨论谁花钱的问题了。
    羡明，羡月：“……”
    羡月幽幽的说：“你有权利说这种话吗？”
    他们家谁不知道，小七手里的钱最多，他花钱也最自由。想买啥就能买啥，比他们还在读高中的堂哥堂姐零用钱都多。现在这货还好意思这么说？
    羡月说：“我要仇富了！”
    小七委屈巴巴的，那张小脸儿很像他妈妈平时撒娇的样子了，“姐，你不能说这样的话啊！你只看到我买东西了，却没看到，我也付出了呀。”
    羡月冷笑：“你付出什么了？”
    仇富，疯狂仇富！
    小七：“喏，你看我有这么多玩具，这可不是随随便便买的。我家修剪花园，还有遛狗收拾狗便便，这些都是我的活儿。我干活儿换的礼物啊。”
    他觉得，自己得说清楚，虽然他爸妈确实很好很好，但是他也不是一个坏孩子啊。
    “还有，就说钢琴吧。我这是学了三年，才买的啊！我学跆拳道和射箭也一样。只要我缺课三次。他们就会直接给我的课程停了。以后我再想学就得自己花钱。”
    说起这些，他委屈巴巴：“我学的小提琴，就是被这么停掉的。”
    以至于，他再也不敢轻易浪费一次机会。他爸妈，那是真的不客气啊！他如果还想要学，就要自己花钱了，然而他的零花钱买点雪糕冰棍还行。要是想要干这个，想都不要想了。
    贵的他简直想要以头抢地。
    “我也很难的。”
    “呵，身在福中不知福。”双胞胎冷漠的看他，觉得小叔和小婶就是太给小堂弟机会了。
    小七：“你们哼我……我还是不是你们最最可爱的弟弟了！”
    他唱作俱佳，就要往羡明身上扑，羡明：“我去！你干啥！”
    他嫌弃的说：“你这个声音真膈应。”
    小七突然灵机一动，兴致勃勃的问：“哎不是，哥姐，你们觉得，我学唱戏怎么样？”
    羡明，羡月：“……”
    这什么破孩子！
    冷漠脸！
    眼看小七唱作俱佳的瞎闹，羡月直接转身，她来到钢琴前，问：“我能试一试吗？”
    小七：“行！”
    他得意炫耀：“这是我上个月才买的，真的超级棒，进口的！”
    羡月虽然不是那种一眼就能看出钢琴价值的人，但是牌子她总是会看的，毕竟他们兄妹也学了好几年了，偶尔也会听老师说起一些的。她看着钢琴上的标志，倒抽了一口气。
    她捧心问：“你家这个钢琴……”
    羡明好奇的凑过去，也震惊了：“你你你……”
    小七：“不错吧？我妈陪我一起去挑的。我妈虽然没有学过钢琴，但是她只是看我弹，就自己琢磨会了！厉不厉害！她真的超有天分超聪明的，我就是像她了。”
    单纯少年没想到，他老娘小时候也是学过好几年的。
    不过这些话当然不会说出来，姜甜甜美滋滋享受了儿子对她是个“天才”的真挚吹捧。
    “这钢琴，不便宜吧？”
    小七是知道自家钢琴的价值的，他默默的说了一个数儿。
    咣当一声，羡明摔在了椅子下，整个脸出现迷茫的呆滞。
    小七赶紧解释：“我妈说了，好的钢琴，是会升值的，买贵一点好一点的没有关系。等过几年，不仅不会降价，还会疯狂上涨的。不管从投资角度还是自用角度，都是稳赚不赔的买卖。我们现在买了，不仅自己用的舒服，看着喜欢，将来还能值更多钱，所以不吃亏。”
    羡明羡月：“……”
    他们想到了曾经，他们的小婶来首都旅游，他家都被各种箱子淹没了。
    呃……
    小七：“我妈很少会错的！所以我家买钢琴绝对是赚了的。”
    对这一点，小七还是信任他妈妈。
    因为他老妈的判断真的很少出错。
    虽然他小小年纪，但是已经见识过很多次了！
    老妈赛高！
    不过这要是让姜甜甜知道，那肯定要理直气壮的说一声当然呀，作为一个穿越党，就算蠢上天，也大概知道一个大概的走向的吧？所以什么值得什么不值得，她总归是有点数儿的。
    “我妈说，有些东西是消耗品，可以买便宜的；有些东西不是，那是能用一辈子的，倒是不如买的时候就买自己能力范围内最贵的！”
    小七：“我妈妈可厉害了。”
    这是一个十足的姜甜甜吹！
    要说唠嗑，他和他五伯母苏小麦倒是能聊到一起了，他们都对姜甜甜有种蜜汁信任。
    羡明，羡月：“……”
    小朋友正在吹亲妈呢，另一边儿姜甜甜也在吹儿子：“我家小七可乖了，家里很多事情，都是他来处理的。超级顶用。”
    这一点，苏小麦也看出来了，而且她觉得，姜甜甜真的挺会教育孩子的。
    她不知道旁人家是怎么教育孩子，但是很明显啊，小七跟一般的孩子不一样。小朋友落落大方，见过世面又热情开朗，简直是阳光小少年。
    陈清风和姜甜甜都是舍得花钱的人，不是那种节省的性子。不说旁的，苏小麦看了一圈也晓得，姜甜甜他们家就没什么便宜的东西。明明算是富养大的男孩子，但是却又偏偏不怕吃苦！
    这样真的十分难得。
    “我得跟你学习。”苏小麦认真：“我觉得我们家羡明和羡月还是静了！虽然读书好，但是自理能力不行！”
    她摩拳擦掌：“来，你在给我讲讲孩子的事儿。”
    陈清风和陈清北两兄弟对视一眼，默默的没有加入这个话题。
    姜甜甜他们家是有保姆的，花大娘此时已经把饭菜做好了，她擦手出来，叫他们：“吃饭了。”
    苏小麦感慨：“你家的日子真是太轻松了。”
    按理说，苏小麦是比姜甜甜有钱的，但是他们家住在家属院儿那边，不管是居住环境还是很多其他的事情，肯定都要自己动手的。来到这边饭来张口衣来伸手的，还真是实在的感受了一下有钱的快落。
    不过他们夫妻在这边都是没待太多天，四处走走看看，一行人就踏上了回老家的火车。
    这一年年的，外面的城市发展的快，家乡也是一样的。
    一大家子包了车回村，虽说儿女都已经进了城，并且在城里安家，但是陈会计老两口还是喜欢住在村里。毕竟，这是他们生活了一辈子的地方。
    不过老两口也不是单独住，与他们一起的还有二虎小夫妻。
    二虎是秋天结的婚，是老陈家结婚最早的一个，他是一到登记的年纪就立刻结婚了！十分的迅速。他在村里做会计，他媳妇儿在村里的小学当老师，夫妻俩虽然没有出去，但是日子过得也一样很好。虽然老人和小辈儿住在一起生活习惯不同，但是二虎小夫妻性格比较软，随和的很。而且，隔代的关系，反倒是不太有更多的摩擦。
    倒是生活的十分相得益彰。
    还挺其乐融融的。
    陈清风他们包的面包车一到村里，就听到狗叫声，早些年村里穷，养狗的人家都不多，这些年条件好了，大家都愿意养条狗看家护院。老陈家也养了一条，虽说是土狗，但是也威风凛凛的。
    眼看车子停在门口，它汪汪狂叫。
    二虎媳妇儿出来，赶紧招呼：“小虎，别叫了。”
    这名字是陈大娘起的，几个孙子从大虎到七虎，叫了个遍。眼看着计划生育了，不管家里几个孩子都不能再生了，她索性就给自家狗狗起名“小虎”。
    这不知道的，还以为是他家最小的孙子呢。
    小虎比较熟悉二虎媳妇儿，摇晃尾巴，又看向了门口。
    小七感慨：“我奶真行啊！好在大家都叫我小七。”
    他默默的看向堂哥，说：“小五虎堂哥，你说小虎这名儿，像不像是你嫡亲嫡亲的弟弟？”
    这挑事儿的孩子立刻就被按在了座椅下，小七：“嗷！”
    二虎媳妇儿带着笑上前：“五叔五婶，六叔六婶，你们回来啦！奶今早还念叨说不知道你们今天能不能到呢。”
    她主动帮着把车上的东西搬下来，别看是个女孩子，力气还不小。
    苏小麦：“你去让二虎来干，一个姑娘哪有劲儿。”
    二虎媳妇儿好脾气的笑：“没事儿，我干的来。”
    苏小麦对她是比其他人熟悉的，毕竟，上辈子二虎娶的就是这个媳妇儿。现在看来，他们还真是很有缘分的。就算是他们家跟上辈子完全不同，他们还是可以走在一起。
    人和人，真是讲究个缘分呀。
    一行人浩浩荡荡进门，陈大娘：“你们可算是回来了！你们咋不大年三十儿再到呢！真是能磨蹭！”
    姜甜甜立刻：“娘，其实不怨他们的。都是我的错。我们原定比现在早好几天回来呢。这不赶上我一个同事生二胎被开除。我过去救场，耽误了几天。”
    陈大娘拍拍姜甜甜的手，说：“不怪你！”
    她瞪视陈清风，说：“怨小六子，你俩都是一个单位的，他咋不去救场，还让你去？这是他的错。”
    陈清风：“？”
    他默默的望天，随后认真的问：“娘，您说实话，我是您捡来的吧？甜甜才是您亲生的吧？”
    陈大娘懒得理这傻货，说：“呵，能给你扔了我早就扔了。从小到大见天儿的气我。”
    她揽住几个孩子，说：“走，赶紧进屋，奶今早还炒了栗子，奶给你们拿！还想吃什么？咱家都有。”
    过年的东西，他们也买了不少呢。
    小七嘴甜：“奶，栗子就很好，您炒的栗子比卖的好吃多了。手艺天下第一好。”
    陈大娘嘴角翘了起来：“你这孩子就是有见识。”
    “奶，您说您咋一点都没变啊，特别精神。哦对，我们家花奶奶还让我给您捎东西了呢。”
    虽然陈大娘在上海住的时间不长，但是老姐们关系倒是不错咧。
    陈大娘笑：“哎呦喂，她这还给我捎东西？”
    小七：“可不是吗？您人好啊！当然愿意跟您交朋友。”
    陈会计这时也出来了，小七赶紧的：“爷！”
    他高兴的说：“我学象棋了，专门回来陪您下棋。”
    陈会计：“真是个好孩子。”
    没一会儿的功夫，就见陈会计和陈大娘已经都被小七笼络住了。
    陈清风默默感慨：“你说我小时候，他们一点也不待见我，总是说我油嘴滑舌。你看我儿子，他现在和我小时候是一模一样的，这俩老人家怎么还全都相信了呢？我可真是太亏了啊！”
    “儿子和孙子能一样吗？”
    几个小孩儿都围在了老人身边，已经开始下棋了。
    陈清风叹息一声，更加怅然了，他的头直接搭在姜甜甜的肩膀上，说：“媳妇儿啊，我委屈啊。”
    姜甜甜含笑：“那么，我陪你出去溜达一下散散心？”
    这么一说，陈清风立刻：“好，走。”
    两个人一起手牵手就这么出了门。
    陈清北：“这大冷的天，他们真有精神啊！”
    苏小麦瞪他一眼，说：“一点也没有情调。”
    陈清北：“？”
    苏小麦哼了一声，说：“我上楼收拾东西。”
    顿一下，说：“你来帮我。”
    陈清北笑了出来：“好。”
    苏小麦夫妻一起收拾东西，姜甜甜他们可不是爱干活儿的性格，两个人包的严严实实的，一起出门散步。冬天比较冷，其实外面也没有什么太多人，两夫妻出来转悠，倒是没怎么遇见人。
    他们手牵手，深一步浅一步的。
    陈清风说：“以前冬天，你最不愿意出门的，都要窝在家里。”
    姜甜甜点头：“是的呀，那个时候觉得出门就是一种煎熬！其实现在我也不喜欢冬天出门，不过，陪着你，当然不同了。”
    她侧眸看向了陈清风，浅浅的笑，笑够了，轻声说：“那个时候，你每天都要出门，很累的啊？”
    陈清风：“还好吧？都不太记得了。”
    “撒谎！你记性最好了。”姜甜甜挽住陈清风，与他靠的更近一点，她软糯的说：“我知道的，你都是为我好！为了让我过好日子。”
    她可知道了，陈清风这个人的性子啊，是属于那种差不多就行的性格！虽然好吃的好用的很重要，但是如果非要大冬天出门，那么他是宁愿在家也不想为了赚这些个而挨冻受罪的。
    所以，他都是为了她。
    “我真的好幸运，可以嫁给你。”姜甜甜由衷的说。
    陈清风低声笑：“我也一样幸运啊。”
    他挽着身边的小熊，说：“慢点走，小心点。”
    姜甜甜重重的嗯，靠在他的胳膊上。陈清风扬起了嘴角，说：“我都娶了你，当然要让你过的好一点。我那么喜欢你，可舍不得你吃苦受罪。”
    陈清风觉得，自己从第一眼看见她，晓得她是那个来相亲的人，就格外的欢喜。
    他发誓哦，如果她也喜欢他，那么他就要一辈子对她好。
    “其实，我挺能理解爹娘不想离开这边，不愿意进城的。”陈清风与媳妇儿边走边唠嗑。
    姜甜甜好奇的睫毛颤颤：“为什么啊？”
    陈清风：“因为这里有很多美好的回忆啊。他们两个人在一起大半辈子，都是在这里度过的！那么多美好的回忆，当然不想离开。就像是我们也是一样的，我走在这里，心里就会想很多很多。想到那些和你在一起的日子。”
    他们两个人是在这里相识的，也是在这里结婚的，甚至他们的小七都是在这里出生的，想一想，果然很多的回忆啊。
    “我也这么觉得。”姜甜甜开心的很，她软糯着娇声说：“我也是一样的呀，所以每年回家乡，我都可高兴了。不仅可以一家团聚，也能回忆到原来的日子。”
    虽然穿越到很贫困的年代，但是姜甜甜是很感恩的。
    不管多么的穷，她都过的很开心，像是吃了糖一样的甜，陈家人对她很好很好，陈清风也对她很好很好。
    她越想越开心，说：“好像，自从认识你，我就开始变得很幸福了。”
    陈清风挑眉：“原来你不幸福吗？”
    姜甜甜想了想，说：“也挺好的，但是没有跟你在一起更好。”
    陈清风立刻高兴的眼睛里都带着笑，他左右看看，十分大胆的啾了她一下，姜甜甜睁大了眼捂住嘴：“你好大胆！”
    陈清风得意洋洋：“没人！”
    姜甜甜嘟嘟嘴：“那你再来一次！”
    她小声儿撒娇：“刚才亲的太快，我都没有感觉。”
    陈清风失笑：“你还说我大胆，咱们俩到底是谁大胆啊！”
    姜甜甜水汪汪的大眼睛满满都是陈清风，她娇声：“不管是谁大胆，你要不要呀！”
    陈清风飞快的又是一下，他高兴的紧紧的拥住她：“我媳妇儿真好。”
    姜甜甜：“那是当然啊，你娶到我，是你的福气。”
    她伸手在自己的衣服上扒拉半天，找出了自己挂在脖子上的玉坠，她捏着玉坠，说：“你送我的，我一辈子都戴着的。”
    陈清风笑了出来，他调侃说：“我都送你了，你要不要也送我一个定情信物？”
    姜甜甜雾蒙蒙的看他，陈清风：“你送不送呀。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    甜姐儿果然什么时候都甜滋滋的。
    两个人对视一眼，突然就笑了出来，笑的很快活。
    姜甜甜带着笑，认真地说：“等回去，我找一个最适合你的，然后送给做定情信物，保准你一下就喜欢上。”
    陈清风挑眉：“那我等着你。”
    “到你家了。”他看着已经变了样的姜家老房子，说：“这栋房子被二嫂卖了。”
    姜甜甜：“这跟我没有关系的，我当年说给了娘，就是真的给了呀！二嫂花钱买来的房子，自然可以在处置。”
    说起来，谁能想到呢？
    当年这栋房子可是买来给大虎二虎结婚用的。
    后来所有人都进了城，这房子反而是用不上了。
    姜甜甜：“那个时候村里的知青还住过呢。”
    “对了，你还记得迟晓红吗？”陈清风问了起来。
    姜甜甜立刻点头：“记得记得！我不记得谁也不能不记得迟晓红啊！她可是知青里的名人。”
    之前的事情，陈清风还找了迟晓红呀。
    陈清风：“上次建民回家，遇见迟晓红了！迟晓红现在过得倒是还不错，现在在市里的一个厂子做工人。她的那两个表哥，因为乱七八糟的事情被扒出来，都被判了无期。”
    这个事儿已经很多年了，他们早就不在意了，提到迟晓红，倒是让陈清风又想起来了。
    姜甜甜感慨：“也算是恶有恶报吧。”
    陈清风：“你很讨厌他们？”
    姜甜甜点头：“讨厌的！”
    她很诚恳：“我一开始就觉得他们都是坏人啊！所以我开始就很讨厌他们的。”
    陈清风：“你开始就觉得他们不是好人，是因为受五嫂的影响。不过，她倒是没有判断错。”
    顿了一下，陈清风意味深长：“其实我一直觉得，五嫂跟蒋少俊，有天大的仇恨。”
    姜甜甜挑眉：“嗯？”
    她看向陈清风的眼睛，等到他继续说下去。
    陈清风失笑，缓缓说：“你一点都不好奇我这么说，你也这么想？”
    姜甜甜笑嘻嘻，不答反问：“你为什么这么想啊？”
    陈清风：“眼神！每次提到蒋少俊的时候，五嫂的眼神都恨不能把他大卸八块！提到那个吕奇，也是这样。而且我确信，他们一定有什么牵扯是我们不知道的。”
    姜甜甜：“哦？”
    “如果是完全不认识的人，你觉得五嫂能一下子捋清楚他们做的所有的缺德事儿吗？而且，五嫂甚至知道他们藏东西的地点。”
    他笑了出来，“如果说这些事儿不是她的手笔，我把脑袋拧下来给她当球踢。”
    姜甜甜：“……”
    她深深的看着自家男人，感慨：“你还真是很聪明啊！”
    陈清风笑：“那是！”
    他捏捏姜甜甜的小脸蛋儿，说：“你知道为什么，对不对？”
    姜甜甜没有反驳，诚恳的点头，说：“对，我知道！不过我知道归知道，我不能说呀。有些事情，作为外人，我是不好说的。虽然我们亲密无间，我是最最相信你也最最爱你的。但是有些事儿是别人的隐私。我不是她，不能把她的隐私到处说。而且，这个世上有一些事情，明明是真话，但是听起来却不像是真的！”
    她笑了笑：“我们过好自己的日子就行。”
    陈清风点头：“我知道的。”
    他与她手拉手，摇晃着：“所以我也没有在旁人面前多哔哔一句啊？我只会跟你说而已。”
    姜甜甜笑了起来，嗯了一声。
    她看着面前的大山，说：“小风哥哥，我们往山上溜达一下吧？”
    他们还没有结婚的时候，那个时候她还要打猪草，这里可是很值得回忆的地方。而且，他们也时常在这边约会。
    在她的心里，他来帮她干活儿，他们就是变相的约会啦！
    陈清风：“好。”
    他看了看路，说：“这边有雪，应该比较滑，我们小心一点。”
    姜甜甜：“嗯。”
    她碎碎念：“虽然记工分比打猪草轻松很多，但是我觉得打猪草挺好的，那个时候你们都有来帮忙，我觉得好幸福哦！”
    她真挚的很咧：“我真是一个讨人喜欢的女孩子。”
    陈清风：“你什么时候不讨人喜欢了？你要不是一个讨人喜欢的女孩子，我能一下子就看中你吗？”
    姜甜甜咯咯的笑。
    “那倒是！算你有眼光，不过我的眼光也是一样好。”
    她说：“你还记的我们在这边捡到杨石头的粮票那些吗？”
    想到那些，姜甜甜就忍不住觉得好笑：“我们逃窜的好快啊！”
    陈清风：“是啊！”
    他好真诚：“你可不知道，我还真是没看过那么多钱。”
    姜甜甜：“贫穷的你。”
    陈清风微微眯眼，“你笑话我啊？看我对你不客气！”
    他伸手要捉弄她，姜甜甜飞快的闪躲，笑声不断：“哎呀，别别别，我错了我错了还不成吗？”
    她闪躲的厉害：“你可别这么小心眼，大男人家家的，这样可不好呢。”
    陈清风：“你还说我……”
    两个人闹来闹去，不过陈清风倒是一直拉着姜甜甜的手，防止她摔倒，格外的有分寸。
    姜甜甜：“哎呀，你闹归闹哦，可不能撒手……”
    她仗着陈清风拉着她，往后一退。
    “甜甜！”
    陈清风本来还拽着她，却不想她往后一下子踩空，他瞬间也跟着惯力，与她一起摔倒在地。
    姜甜甜瞬间撞在树上，一句话没说，直接昏了过去。
    陈清风：“甜甜！”
    他踉跄着站起来，赶紧检查，她的头嗑在树上倒是没有流血。陈清风担心极了，打横将姜甜甜抱起来，匆匆往山下跑，山路很滑，陈清风怕再次摔到甜甜，踉踉跄跄的。
    这个时候，他真是最恼火自己，好端端的，瞎胡闹什么。
    如果不是他们一起上山，她哪里至于摔了。
    陈清风抱着姜甜甜，跑的一头大汗，直接奔着村里的医务所就去了……
    ……
    姜甜甜迷迷糊糊的，感觉到自己轻飘飘的。
    她记得，刚才好像还在跟陈清风一起在半山腰疯闹呢！是她又闯祸了吗？
    她努力想要睁开眼睛，但是却不能成功。她的耳边传来声音。
    “姜甜甜，你不要太过分！”一阵尖锐的女声响起，有点耳熟。
    姜甜甜：“？”
    她越发的努力，这一次，终于睁开了眼，只不过，似乎是用力过大，她整个人竟然一下子飘起来了。姜甜甜看着自己，发现自己变成了一个气球，挂在棚顶。
    同样跟她一起挂在棚顶的，还有其他的气球。
    姜甜甜：“？”
    “姜甜甜，你到底是什么意思，你凭什么开除你弟弟，你……”这尖锐的女声更厉害。
    只不过，比她还厉害的声音响起，这声音，姜甜甜熟悉的不能再熟悉，是她自己的……声音。
    “弟弟？你少给我放屁！我哪儿有什么弟弟？我爸妈就生了我一个崽！敢问他是哪里来的弟弟？老头子既然把公司交给我管，这里就是我说的算！他算是个屁啊！你更算是个屁！都给我滚犊子！”
    姜甜甜瞠目结舌，立刻低头看了过去，这一看，气球晃荡了一下。
    她，看到了，她自己！
    站在下面那个嚣张的“屁来屁去”，竟然是她，不过看起来似乎比她穿越之前又年长了一点点。她一身西装，十分的精英。
    姜甜甜：“……”
    再看刚才还在她对面那个，这是……这人也有点眼熟，是、是、是她爸，现代那个爸的小五还是小六来着？
    姜甜甜默默的挠头，想不起来了。
    好像是小五。
    而此时，这个原来还在她面前演过温柔女子的小五已经气得满脸通红，说：“姜甜甜，我去找老爷子评理。”
    “姜甜甜”冷笑一声，说：“行啊，你去啊！呵呵！你飞去北极吧！老爷子去北极看北极熊了！”
    小五气得踉跄：“是你给他忽悠走的，对不对？”
    “姜甜甜”笑容更加灿烂，说：“是又怎么样？等他回来，我还忽悠他去南极，一把年纪了，不多走走多看看，还要面对你们这些白眼狼吗？一个个没个好东西！”
    她上前一步，十分的气势汹汹：“我告诉你，你们当年联合害我车祸。现在我做的，不过都是毛毛雨！”
    小五脸色瞬间刷白：“你你你、你说什么……”
    “姜甜甜”一字一句：“我已经查清楚了，我的车祸，是你们做的！不过你不用害怕，我不弄死你们！我让你们……生！不！如！死！”
    “我没有，我没做……”
    “呵！没有？你以为你能骗的了我？”
    小五：“甜甜，我、我以前对你最好，你记得吗？我不会害你，我……”
    “姜甜甜”冷漠：“难不成，你还以为我是车祸之前那个姜甜甜？”
    她阴森又恐怖的低语：“你觉得，我是真正的姜甜甜吗？”
    她的声音很缥缈：“你，听过穿越吗？”
    小五咣当一下子摔坐在了地上！    第87章探亲
    苏小麦去了香港。
    这个时候去香港并不容易，这也是姜甜甜提到礼物的缘故。
    苏小麦：“我给你们每个人都买了礼物，不知道你们喜不喜欢。等我整理完，再拿给你们呀。”
    姜甜甜立刻起身：“我帮你收拾呀，我得早早拿到我的礼物。”
    她就是这么不客气，不过大家倒是浑不在意，都笑了起来，说：“去吧去吧。”
    陈清风：“我也要去。”
    陈大娘一个眼刀飞过去，说：“你跟着干嘛！”
    她瞪了儿子一眼，觉得他真是厚脸皮，人家女同志在一起，他一个大男人倒是想要跟着。真是一脸讨人嫌的样儿。
    “你给我好好的待着。”
    陈清风委屈巴巴：“娘，您真是能欺负人。”
    陈大娘：“呵。”
    姜甜甜笑了出来，不过却又说：“娘，您别欺负我小风哥哥呀。”
    陈清风：“还是我媳妇儿疼我。”
    所有人：“……呵。”
    姜甜甜招呼：“建民，快来帮你五舅妈拎箱子。”
    陈清北和苏小麦这次回来箱子也不小，二十九寸的大箱子，竟然足足四个，看着就格外的可怕。
    苏小麦：“这两个箱子帮我提上去，另外两个先推到爹娘的房间吧，是我给家人带的东西。”
    建民：“我来……我去！”
    这个箱子，死沉死沉的。
    他刚才看见五舅妈一手一个箱子，十分的轻飘飘，还以为不沉呢。结果，果然是现实教做人了。他深深吸了口气，正准备再提。手里的箱子就被他五舅舅接了过去。
    陈清北提着箱子，一点也不累的样子，直接给拿到了楼上。
    建民：“……”
    所以，他究竟是个什么小辣鸡啊！
    苏小麦：“我跟你舅舅都比较有劲儿。”
    建民：“……哦。”
    苏小麦笑了笑，正准备说什么，就看到小七从房间里探头看向了他们，随后乖巧的叫人：“五伯母好！”
    苏小麦：“小七长高了。”
    她招手：“我楼下的箱子里有好吃的，你让你哥哥姐姐给你拿。”
    小七：“好！”
    苏小麦和姜甜甜一起进了房间，苏小麦他们房间就在姜甜甜的隔壁，姜甜甜顺势坐在房间的椅子上，说：“去香港玩儿的怎么样？”
    苏小麦：“我是去工作的，不过谈得倒是还算顺利。”
    姜甜甜：“恭喜。”
    苏小麦：“谢谢，不过我记得，你也是我的股东吧？所以该说同喜。”
    姜甜甜笑了出来，她撑着下巴，说：“那就同喜呀。总归是好事儿。”
    这个时候，就看苏小麦已经打开了箱子，找到了一个袋子，说：“这是给你们夫妻带的。”
    姜甜甜立刻接过来，甜甜的笑：“我就知道五嫂一定能找到的！嘻嘻。”
    她打开长方形的礼盒，一开盖，就高兴的笑了起来：“真好！”
    她的手滑过手表，满心满眼的欢喜，“我真的好喜欢。”
    苏小麦由衷的感慨：“你们夫妻可真是舍得！要是让别人知道你们夫妻把一对价值七万的手表戴在手上，估计会疯。”
    虽然，人人都以为是苏小麦给姜甜甜买礼物，但其实，姜甜甜真正想早早拿到的，是拜托苏小麦捎的一对手表。姜甜甜立刻说：“千金难买心头好呀！”
    为了买这对手表，她都推迟买车了咧。
    而且，她本来就很喜欢手表呀。这一对手表虽然现在买是七万块，但是再过三十年，这块手表七千万都买不到。难得现在可以买，她自然是不客气的。
    当然，她想要买，不是因为这对表能升值，而是因为她是真的很喜欢。
    在穿越之前，她曾经意外见过一次，那一次就觉得，自己好喜欢呢！只不过，他家就算是富豪，也是完全买不起的！甚至可以说，就算买得起，也买不到。
    这款百达翡丽的对表，限量九对，一出场就被人收藏了。
    现在重来一次，手里又有点钱，姜甜甜自然不想错过了！她就是这种人，不是那种会追求银行存款数额的人，她更注重的是享受当下。难得的是，陈清风也是。
    夫妻俩真是一拍即合呢。
    “你还想买车？”苏小麦问了起来。
    姜甜甜点头：“对的呀，不过我们最近把钱都花了，买不起了，等过完年吧。反正再有个半年一年的，钱也够了。”
    苏小麦：“……你们牛。”
    苏小麦是苦过的，虽然她现在比姜甜甜夫妻有钱多了，但是却不会如同他们那样花钱。当然，她也是讲究生活品质的，但是那些奢侈品，买的真的不多了。
    “我这边有钱，你先拿过去买车吧！”苏小麦可以说是相当了解陈清风夫妻了，他们是能享受，就一定要享受的！人家百万富翁都没有他们过得潇洒呢！
    “你们早早买了，以后有钱再还给我就好。”
    姜甜甜欢呼一声，说：“五嫂，我就知道你最好！”
    苏小麦：“稍后过完年，我转账给你。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“谢谢。”
    说起这个，她突然问：“哎不对啊，你借钱给我？你合同谈拢了，不是正是需要钱投资的吗？”
    苏小麦点头：“确实需要钱，但是我已经和银行谈妥了，稍后会贷款。我也不差你这一台车的钱了！再说，今年有关你们股份的钱，我还没给你呢。”
    她说：“正好了，年后我一起给你。”
    姜甜甜：“谢谢五嫂。”
    苏小麦：“没什么谢的呀，都是应该的！”
    苏小麦：“我还给你带了别的礼物呢！来，你看看，好看吗？”
    她给姜甜甜戴的是一对钻石耳钉，姜甜甜开心的很：“好看！”
    苏小麦这次确实给全家都带了礼物，像是女同志，基本都是金首饰；男同志就比较简单，基本都是外套，这也是她这次拿了这么多东西回来的原因。
    因为礼物的关系，全家都兴奋的不行。
    谁收到礼物都是高兴的，没有例外，第二天就给戴上了，真是恨不能全村转悠一圈显摆。
    倒是陈会计看着这帮妇女兴奋的要魔怔，提醒大家：“差不多得了，别炫耀的太厉害。你们是怕不招贼是吧？”
    这话说的不假，虽然他们前进大队看起来还挺好的，民风淳朴。但是谁也不敢保证，就没有个什么。所以多少还是注意一点更好。几十年的经验告诉大家，太过出头，可不是一件好事儿。
    枪打出头鸟，还是要小心谨慎才好啊。
    陈大娘一想，可不是这么回事儿嘛！赶紧叮嘱了几个儿媳妇不要出去瞎显摆。别看陈家几个儿媳妇都有点小心思，但是也没傻到家。特别是出门做生意好几年，多少也晓得外面的事儿了。
    他们遇见的不好的人肯定是更多的，红眼病更是不少。更能深深的体会到这话里的含义。这不，赶紧就把东西收拾起来了。
    陈三嫂看着几个闺女一人还得了一对金耳钉，说：“你们年纪都小，要不把东西放在我这里吧！娘给你们收着。”
    三妞儿立刻：“我自己收着，我决定不炫耀，娘，您就让我收着吧，我晚上睡觉戴着臭美。”
    反正是不交给娘，交出去，就不知道啥时候能拿回来了！
    二妞儿也是：“我也要晚上睡觉戴。”
    四妞儿紧紧的跟在两个姐姐的身边，陈三嫂没有成功。默默的看向了陈二嫂和陈四嫂，这两个也失败而归，都没有要出来。
    陈四嫂感慨：“现在这孩子越发的不好教了啊！”
    “你偷着乐吧，你家那个还小点呢。”陈二嫂感慨。
    陈四嫂家的五妞儿十四，还能管住的，其他几个管都不好管了啊！
    几个当老娘的背地里商量怎么对付孩子们，孩子们也不简单啊，大家也是一样凑在一起，商量怎么对付家里的老父亲老母亲。小时候，大家都觉得能够吃饱就好幸福了。他们努力干活儿，努力的不让长辈生气。可是后来，不知道从什么时候开始，陈家的日子好了，他们的待遇也就不同了。
    他们跟村里的小伙伴们走上了完全不一样的路。
    就像是他们，最差也可以读到初中毕业，如果不想继续，就可以跟着家里做别的，如果想要继续，还是可以继续读下去。可是村里的许多小伙伴们，已经跟他们走上了不一样的路。
    读书？
    那是没有的。
    像是大妞儿最深有感触，她现在在市里读大学，她知道，自己毕业至少也能分配到一个不错的单位，最差也可以有一分体面的工作，只要努力就有一个好的前程。她基本没有可能再回村里长住了。可是他小时候的小伙伴，已经是两个孩子的妈妈了！
    现在见了，彼此也没有什么太多可聊的。
    很早之前，他们就走上了不同的路了！
    她已经二十多了，这在村里是觉得很不可思议的，可是她却不着急结婚，他父母都不太着急的，他们甚至还能在这里讨论怎么对付爹娘，不让他们把金耳钉带走呢。
    想一下，好像很不可思议。
    “你们干嘛呢！”
    姜甜甜探头看到几个孩子们聚集在一起，疑惑的问：“干嘛？做坏事儿啊？”
    “我们聊天呢！”
    姜甜甜：“哦，上海滩演了哦。”
    这一说，大家立刻窜了起来：“啊啊啊，看电视了！”
    大家赶紧来到客厅，陈家人本来就多，过年的时候都回来更是住的满满当当，可是就是这样，还有不少邻居顶着寒风过来呢！年纪大了不好意思，不过不大的孩子倒是宁愿顶着雨雪也要来的。
    陈家的人不刻薄，也不会赶人，大家热热闹闹。
    而最最吸引大家的，可不仅仅是“电视节目”四个字，而是最近正在热播的电视剧《上海滩》啊，倒是也巧合了，他们买电视的当天正好开播，大家这一看，可不就入迷了吗？
    义薄云天风流潇洒的男主角和美丽大方温柔貌美的女主角简直是牵动了所有人的心。
    虽然外面下雪，但是天是冷的，心可火热呢！必须看电视，厚着脸皮来看电视。
    不用说旁人，就连陈家几个女孩子都已经梳起了两个大辫子，还准备买毛线织纯白的围脖了。这股子明星同款的劲儿，姜甜甜是见识了。
    虽然大概是知道剧情的，但是这一版太老了，姜甜甜根本没有看过。所以跟着大家看的也如痴如醉。
    她看着许文强的厚呢子大衣和礼帽，侧眸看陈清风，说：“小风哥哥，等回上海，我也给你买这样一身吧？”
    陈清风：“……”
    他拉住姜甜甜的手，很坚定的问：“我问你一个问题。”
    姜甜甜：“嗯？”
    陈清风：“你必须实话实说，我帅还是许文强帅！”
    陈大娘：“呵，真是没有避暑。”
    就你，怎么能跟许文强比！
    怎么可以！
    陈大娘冷冷的扫了儿子一眼，真是如同寒风一样凛冽！
    其他围观人群也默默的嘀咕，这人是怎么好意思问出来的呢。
    陈清风倒是不管别人，他拉着姜甜甜，说：“甜甜，你说，我们谁比较帅。”
    姜甜甜看看电视里的许文强，又看看面前的陈清风，随后又重复看了一眼，随后认真的说：“这还用问吗？这种简单的问题，你问出来就是侮辱我的审美呀。”
    大家纷纷点头，你怎么好意思问出来的？你比不上人家的脚指头啊！
    陈清风：“可是我想听你说。”
    姜甜甜理直气壮：“当然是你啊！”
    “咣当！”陈四哥不小心从椅子上摔下来了。
    其他人也不可思议的看着姜甜甜。
    震惊了！
    姜甜甜义正言辞：“他怎么可能有我小风哥哥帅啊！你在我心里，是最帅的人！没有人比得上！”
    姜甜甜反手握住了陈清风的手，歪着头，笑容甜甜，简直腻死人。
    “在我心里，没有人比得上你。虽然，他确实也很帅的样子，但是我觉得还是不如你。我现在觉得他帅，无非就是因为他穿的比较好而已。如果你也这么穿，肯定比他强许多的。”
    姜甜甜眼睛亮晶晶的，完全没有一点说谎的痕迹，大家想要说她是胡说八道，都没有办法欺骗自己。
    这个时候，陈家人真是要感慨一句了。
    姜甜甜这不是“情人眼里出西施”，这分明是中了蛊。
    大家不禁又想起多少年一直怀疑的问题，小六子他真的没学过什么乱七八糟的法术吗？要不然，姜甜甜怎么就能这么坚定的说出这样的话呢！
    你考虑过我们的审美了吗？
    不管大家是多么的一言难尽，陈清风倒是高兴了，他拉着姜甜甜的手表白：“在我心里，你也是最好的。女主角程程没有你一分好看！”
    姜甜甜咯咯的笑，靠在了他的肩膀上：“你这么说，我要当真啦。”
    陈清风眼神也格外真诚，“我说的当然是真的，我什么时候跟你说过假话？我们甜甜谁也比不上。”
    两个人互相吹捧的时候，其他人觉得汗毛都要竖起来了，真是头皮发麻。
    陈大娘默默的揉了一下胳膊，她转头一本正经的问坐的最近的苏小麦：“你咋样？”
    苏小麦：“？”
    陈大娘：“我鸡皮疙瘩的掉了一地，你没啥感觉？”
    苏小麦噗嗤一声笑了出来，说：“习惯了。”
    她调侃了一句：“娘，这么多年了，您咋还没习惯啊！”
    陈大娘：“习惯是习惯，但是还是受不了，想打人。”
    陈清风：“娘，您咋能这样？”
    陈大娘：“呵！”
    每天都要对着亲儿子“呵”无数声，不过很快的，大家就转移了注意力。毕竟，在大家的心里，电视剧肯定比陈清风更好看的啊！陈清风和姜甜甜靠在一起，格外的亲近。
    虽然大家都说他们腻歪人，但是多少个人看到他们夫妻甜甜蜜蜜，都格外的羡慕，真是，比不了啊！
    新年放假的日子是过的很快的！陈清风夫妻在家感觉也没住几天，就到了返程的日子，这次回去，同行的除了建民，还有陈会计和陈大娘夫妻。
    这么多年，他们都没有去过首都和上海。
    这一次，在陈清风和姜甜甜的劝说下，老两口还是决定跟着去看一看，看过了，心里总是放心很多的。临行之前，陈红再三的叮嘱建民照顾他姥和姥爷。
    虽然现在陈清风的店已经不自己开了，但是建民还是留在上海。
    毕竟商场和美食街都有不少的事情要处理，这些建民都是全权负责的。所以他也是很忙的。不过这几年他倒是锻炼了不少。不过在家的时候，因为他是家里比较小的，所以还是比较跳脱！
    谁让他上头有两个哥哥呢。
    所以虽然他不管是在家还是在姥姥家，即便是他坚持自己是能干的。可是，没人相信！
    陈红恨不能写一本《照顾老年人指南》交给他。
    陈会计和陈大娘是第一次出远门，两个人在火车上颠簸了两三天，真是觉得疲惫极了。越是年纪大了，越是不好外出，倒不是不想走，而是身体真的不允许。
    平日里还觉得自己身体委实不错呢。
    结果这么一趟，也是累的够呛。
    不过，再多的疲惫在到了他们的住处之后都消失殆尽。陈大娘看着这房子，一下子就精神了。
    这样好的房子，真是让人觉得心满意足，她赞叹道：“这房子也太好了啊！这得多少钱啊。”
    姜甜甜说了一个数字。
    陈大娘一个踉跄，不可思议的看着儿媳。
    姜甜甜：“真的！”
    她碎碎念：“爹娘，虽然我们不做生意了，但是这样往外出租也挺好的呀！我们收入不低的！”
    她叽里呱啦的说了一大顿，陈大娘是听明白了，就是虽然他们虽然不自己干，但是一样是很赚钱的。只不过，他们不是那种炫富的人罢了。
    陈大娘：“……所以，你们现在赚的更多？”
    姜甜甜点头：“对的呀。”
    她说：“我跟小风哥哥都不是那种疯狂赚钱模式的狂人，要不然我们赚的更多哦！”
    陈大娘语重心长：“赚钱是很重要的，不过你们生活也不差，不用太拼命。早些年咱们过的那么苦的时候，不拼搏不行，现在日子好了，总是好很多的。”
    姜甜甜：“是的呀。”
    小七着急：“妈，我要去接旺财。”
    他们家先头儿养了狗，不过过年嘛！没法儿带回老家，只能寄养在十七他们家。
    这会儿回来了，可不就着急了吗？
    陈清风：“去吧，建民，你跟小七一起过去。”
    建民：“成。”
    陈大娘：“建民住的离这里远吗？”
    陈清风：“还行，他住在我们单位分的房子那边。你知道的，住在一起总是有许多不方便的。我跟建民说了，虽然有地方住，但是攒够了钱，还是早早再买个房子，不会吃亏的！”
    陈大娘：“对的，不管咋地，得有个房子。”
    陈会计：“上海的房子不便宜吧？”
    陈清风：“我现在一个月给他开一百五，他攒一攒就买得起的。”
    建民年纪不大就跟着他们来到上海，如果是个心思重的孩子，陈清风也不会同意他留下。不过因为他是陈红家里最小的，小时候因为早产身体有点弱，所以就比较受宠，有点傻白甜。
    可是虽然傻白甜，但是却是个能听进去话，领悟力也不差的小子。
    所以陈清风是乐意他留下的，这对彼此都很好。也算是彼此都省心。
    陈大娘原来没细问，这一听他一个月拿一百五，震惊的瞪大了眼：“你给他开多少？”
    陈清风：“一百五。”
    他说：“原来我干小饭馆，一个月是三十。后来我让他负责商场和美食街的后勤，就一百五了。每次有什么活动，还有格外的奖金的。”
    陈大娘捂着心口窝，说：“我了个老天爷，是你疯了还是我不了解行情了。”
    陈清风：“他应得的！我们的事儿，您不用掺和的，他干多少活拿多少钱，我和他都不是个傻子。”
    这话说的真是一点也没错了。
    陈会计点头，说：“咱们老了，整天在村里待着，也不懂外面的事儿，随他们吧！”
    陈大娘：“嗯！”
    家里六个孩子，各有各的特点，几个离家近的，他们都是晓得的，也都过去看过了，晓得他们过的是不错的！但是比较远的小五子和小六子。他们倒是接触的不多。虽然都是自己的孩子，也知道他们都过的不差，可是当爹娘的哪里能不担心呢。
    小五子夫妻太忙了，他们也不好过去添乱，所以就先来看了小六子。这一看，心里倒是真的放心不少，虽然这夫妻俩看起来很不靠谱，但是却又是最靠谱的了。
    “你们过得好就行！”
    陈清风：“我们怎么可能过的不好！”
    陈大娘：“……”
    陈会计：“你还真是一点也没了解你儿子是个啥人啊！”
    陈大娘：“懂了，但是总以为他能变一变，然而根本没变。”
    一家人都笑了出来。
    还别说，陈会计老两口来了之后，陈清风他们的日子真是好过了更多啊！这夫妻都不是那种爱干活的个性，他们经过方大娘介绍，找了一个保姆，可虽说有保姆，但是他们家面积不小，又要做饭，总之很忙碌的。
    现在老两口来了，这才知道，儿子家这都过上地主婆的日子了！还用上保姆了！
    陈大娘摩拳擦掌，觉得儿子儿媳还真是有钱了，没有钱，能烧成这样？得瑟的还敢用保姆！啥样人家啊！就这么能吹牛！不行，绝对不行！
    反正她觉得自己得让儿子知道，家务活，一点都不难的！
    其实，陈会计多少也觉得浪费了，但是他到底是比老太太多了几分见识的，晓得这个家里也缺不得这么一个人，他们总归要走。难道让那一家三口干活儿吗？
    谁是干活儿的样子？
    这么一说，陈大娘就安如鸡了。
    这话，真是不错的！
    当初在老家的时候，这小夫妻就不是什么能干活儿的人。而且，陈大娘又觉得，姜甜甜嫁过来这么多年，他们家都没怎么舍得让她干活，现在再让她干活儿，这粗了手怎么办？
    那可是要上电视的体面人。
    算了，还是算了！
    不舍得让儿媳干活，那可是跟她小闺女似的。
    至于儿子，这个懒家伙，懒的腚都带不动的，当年在生产队可没少偷懒，这货又是个嘴甜耍滑的，到时候自己不干活再哄了甜丫头呢。
    对于亲儿子，陈大娘是不吝于用最大的恶意揣测的！
    所以，她放弃了。
    有个保姆，就有吧！
    虽然觉得不太妥当，但是这么多年，政策都不一样了，她们其实也不用担心太多的吧！
    陈大娘用了半夜的时间，说服了自己不要管保姆的事儿，可是保姆不用辞退，她又看不上空荡荡的院子了。这么大的院子，能种多少的青菜啊！
    真是白白辜废了这么大的地方啊！
    虽然明知道这是花园，但是陈大娘还是觉得，还是种菜更实在。
    她一提，陈会计又问了：“那你觉得，咱们走了之后，谁能照料？”
    陈大娘这次倒是伶牙俐齿：“不是还有保姆吗？”
    陈会计：“你看这家多少活儿？人忙的过来吗？”
    陈大娘又无言以对了。
    “种菜又要打虫又要照顾，可不是要用一点点的心思，要不，算了吧？”陈会计劝着老伴儿。
    陈大娘可惜的要睡不着了：“那这院子，干啥好啊！不好空着啊！”
    陈会计已经连续被她念叨两宿了，困乏的说：“要不，还是种花吧。”
    陈大娘：“那玩意儿不能吃不能喝，有啥用！”
    陈会计：“好看啊！你想啊，这吃不饱才整天想着每天怎么能吃饱呢。如果吃饱了，可不就不想这个了！他们小年轻比较喜欢花花草草的，你点花，照顾起来也不复杂，还好看，不是很好嘛？”
    他困得眼睛都要睁不开了，但是知道不说清楚，他家老伴儿肯定还没个完。
    他说：“他们两个，你让他们种一院子菜，这真的不合适。”
    陈大娘：“你个不靠谱的。”
    虽然嘴里吐槽，但是想一想，好像还是有点道理的。但是总归觉得，种花不实在。可是不实在，多少也是个选择。反正空着是不能空着的。
    第二天，老两口琢磨花草，保姆花大娘看他们有点纠结，好心的劝说：“你们如果想要种，我给你们介绍个人，他可会种花了。”
    陈会计：“行啊！”
    老两口很快的忙碌起来，别看两个老人家忙忙碌碌的纠结，但是陈清风和姜甜甜的日子却更滋润了。虽说，家里还是有保姆，但是陈大娘总归是亲娘。更了解孩子的口味。虽然陈大娘做菜依旧节省，放调料都比较少。
    可是，穷的时候恨不能吃的腻腻歪歪的，大鱼大肉。
    但是有了钱，习惯了好日子，反倒是比较喜欢清淡一点的口味，忆苦思甜。陈大娘这样的口味，很容易让姜甜甜想到早些年。可是，在旁人眼里，早些年就代表着苦日子。她自己倒是不怎么觉得。
    毕竟，陈清风对她还是很好的，陈家对她也是很好的。
    现在想，那个时候吃的真的挺差的，可是他们家跟别人家比，她们又是吃得好不少的。更不要说，她和陈清风还经常偷偷的加餐呢。
    所以要说苦，姜甜甜一定也不觉得苦，反而是觉得日子过得挺好的。现在回忆起来，也是快乐比较多。而陈大娘也开心，自己做的饭菜被认可，总是格外的高兴的。
    姜甜甜夫妻虽然说起来是不忙，但是学校和电视台。陈清风还要多一个商场和美食城，虽说看起来他们只是租出去，不用想的太多。但是他们的商场可是包了后勤的，要忙的也委实不少。
    所以老两口在家，倒是就全都劳烦小七和花大娘了！
    不过，老两口自己倒是没觉得有什么不好，这不，很快的，他们就让院子里大变样了。
    对于这个变化，陈大娘得意洋洋：“虽然现在看起来还一般，但是你们等明年再看，保准就不一样了。”
    他们在院子的墙边移栽了几棵樱花树，虽然不知道这树好不好养活，但是他们可看到成果了，这树开起花来，也是很好看的！
    “我还在墙边搭了架子种了葡萄和草莓这些东西，你们也别觉得麻烦，这事儿，花大娘都能负责的。”陈大娘也没几天的功夫就跟花大娘混熟了。
    姜甜甜笑眯眯，说：“好的呀，那么明年我们是不是就有葡萄和草莓可以吃了？”
    陈大娘得意洋洋：“那是，你们就瞧好儿吧。”
    原来还空旷的院子，现在已经繁花似锦了，除了石子路儿和专门留出来的车库，其他地方都是一团翠绿。就算现在还不是没个都开始开花，但是一团翠绿，也是好看的。
    毕竟，绿色总是让人觉得生机勃勃。
    陈会计和陈大娘在这边住了不到两个月，陈清风和姜甜甜这边，他们是门清儿了，又专程去建民那边看了看。建民现在住的房子是陈清风夫妻分配的房子。
    现在虽然房子紧张，但是这样的单位分房还是存在的，基本一入职，就可以分到了。
    虽然陈清风夫妻自己有房子，但是该是他们的，他们也不客气，正好可以让给建民住，也方便很多。虽然他们家别墅面积不小，但是不管是姜甜甜还是陈清风，都不太赞成住在一起。
    建民是个大小伙子了，不管对他，还是对他们，都不那么方便。
    不过现在这样倒是挺好的。
    建民住在他们分配的房子那边，邻里邻居的，基本都是陈清风和姜甜甜的同事。建民格外干点什么，他们也都心里有数儿。可别以为知识分子都不八卦哦！
    八卦这种事儿，跟是不是知识分子没有关系的。
    不过好在，建民倒不是一个特别的闹腾的人，平时十分的按部就班。
    陈会计和陈大娘也是不放心这个外孙的，主动来看了看，这边是个七十多平的小房子，七十多平，两室一厅，一家三口住起来刚刚好。建民一个人住，更宽敞了。
    这跟他们农村的房子面积当然是没有办法比的。
    但是农村的房价跟大城市的房价当然也不同。据说，这个面积在大城市已经算是不差了，如果不是陈清风和姜甜甜两个人都在电视台工作，还分不到这个房子呢。
    而更多人，一家十几口上上下下都蜗居在这样一个小房子里呢。
    所以建民自己住，这真算是宽敞了。
    建民是个大小伙子，自然是比不得花大娘收拾过的别墅，不过倒是也不乱。他虽然也不是什么沉稳的性格，但是这好几年历练下来，又自己住了两年，自然习惯了。
    老两口在外孙这边住了三宿，该收拾的该整理的一点也没含糊，临走的时候，陈大娘觉得自己真心干大事儿啊！
    瞅瞅他们来这一趟，真是个顶个儿都帮上了忙。
    而过后儿的建民哭唧唧，别人收拾过的家，这也找不到，那也找不到。
    真是，太惨了。
    不过，干净是真的干净了。
    他暗戳戳的想，其实没有人收拾更好，但是这个话，是打死也不能说的，又不是活腻歪了！那肯定是不行的。他还没这么蠢。
    四月中，陈清风和姜甜甜定的车子也终于到货了，他们定的是小轿车，这已经算是这个时代最时髦与豪华的车型了。姜甜甜内心默默的吐槽了一下。    第102章番外2
    热闹繁忙的演播厅。
    灯光明亮，现场许多人员，匆匆忙忙，十分的忙碌。
    这是首都娱乐综合台收视率最好的访谈节目。
    这一次，请来的不是什么明星，而是国内最炙手可热的明星夫妻档主持人。
    可虽然不是明星，但是却又让更多的人坐在了电视机前，等待着这期直播节目的开播！
    这两个人一点也不比明显粉丝更少，甚至有过之而无不及。几乎是家家户户都认识的全民明星。
    是的，这两个人，不是旁人，正是陈清风和姜甜甜！
    两个人甜蜜的照片，挂在了大屏幕。
    随着灯光的亮起，年轻的女主持人微笑：“大家好，欢迎大家来到本期节目，我是节目主持人童梦。今天的节目，与以往有些不同。因为，我们请的不是一位嘉宾，也不是娱乐圈中的明星。这次请来的，是我的同行，也是两位资深的前辈，被称作第一代电视节目的明星主持，一对全民皆知的主持人夫妻档。有请我的偶像，陈清风先生与姜甜甜女士。”
    陈清风和姜甜甜穿着情侣装，手牵手一起上了台。
    两个人都言笑晏晏。
    主持人上前，与他们分别握了手，随后含笑：“二位快请坐。”
    两个人对视一笑，坐了下来。
    这样细微的小动作被大家看在眼里，也发出嗷嗷的叫声，只感慨这夫妻俩果然一如既往的甜蜜。
    主持人：“欢迎陈哥甜甜姐。”
    她带着笑容，说：“其实这个节目刚开播的时候，我就特别想要邀请甜甜姐，不过被甜甜姐拒绝了。现在终于如愿了。”
    姜甜甜：“大家肯定更喜欢看明星呀，哪有人喜欢看我啊！”
    主持人：“才不是，我们就很喜欢看你的！”
    台下的观众疯狂的叫：“对！”
    姜甜甜笑了：“下面的是你花钱雇来的托儿吧？”
    主持人：“我哪儿有那个钱啊，你们说对吧？”
    现场的观众使劲儿挥舞手上的鼓掌小巴掌，拍的啪啪响。
    主持人：“我高中的时候就特别喜欢甜甜姐，所以才报考了你同样的学校和专业。也在工作后选择了同样的行业。其实跟我一样的人，还有很多。可以说，你们当年的节目真的影响了许多人。而我，很高兴受到这样的影响。我还参加过您主持的益智节目呢！您还记得吗？”
    姜甜甜含笑：“我当然记得啊，你当年拿了第一名，很厉害！让人记忆犹新。”
    主持人见她还记得，激动的脸都红了，笑的更厉害。
    看得出来她真的蛮喜欢姜甜甜的，整个人都有点激动。
    陈清风微笑：“所以这个节目，我是捎带的是吧？”
    大家又笑了起来。
    主持人：“当然不是，你们都是我的偶像，不过我更喜欢甜甜姐！很高兴甜甜姐能来参加我们的节目，也很高兴甜甜姐夫也一起来。”
    陈清风：“我好荣幸成为甜姐夫，我喜欢这个称呼。”
    他侧眸看向了姜甜甜，说：“能够跟我媳妇儿一起，是我的最大的荣幸。”
    主持人：“欢迎二位的莅临，二位看过我们的节目吧？”
    虽然同样是电视工作者，但是他们并不是一个台。
    姜甜甜点头：“当然看过，不看过我哪儿敢来啊！一旦被人问蒙了怎么办呀。”
    陈清风：“放心，还有你老公我呢！才不让人欺负你。”
    主持人被他们喂了一口狗粮，不过作为姜甜甜的死忠粉，她也深深知道这夫妻俩是个什么风格。她含笑：“那你们做过的功课，可都没有用了哦！”
    她笑了笑，说：“因为这次是两个嘉宾，所以我们做了一些小改动哦。”
    她打了一个手势，很快的，就有人端着两块白板上来。
    主持人：“我们大家都知道，甜甜姐和陈哥是圈内有名的鹣鲽情深，所以这一次，我们要采取一个默契问答哦！”
    陈清风和姜甜甜对视一眼，姜甜甜摇晃了一下手里的白板，说：“行呀！”
    主持人笑：“答错了可是有惩罚的。”
    陈清风挑眉：“我打错了，惩罚我亲她；她打错了，惩罚她亲我？”
    姜甜甜：“这样挺好的呀。”
    主持人：“……你们想啥好事儿呢？咱们打错了的惩罚是……十个俯卧撑。”
    陈清风和姜甜甜都笑了：“行叭。”
    两个人都相当自信了：“反正我们肯定不会错的！”
    主持人：“不许偷看对方的答案哦。”
    陈清风，姜甜甜：“我们哪儿是那种人！”
    两个人一本正经的。
    主持人：“两个人的结婚纪念日是那一天？”
    陈清风与姜甜甜没有一点迟疑，立刻同时在白板上写下了日期，随后同时扬了起来……一模一样。
    姜甜甜含笑：“我们才不会弄错呢。”
    主持人：“第一题过关了哦，那么我们来看第二题。这道题有点难哦！双方做过的，最浪漫的一件事儿是什么！”
    陈清风和姜甜甜根本不用彼此对视，都带着笑，直接在提板上开写。
    “情侣间必做的一百件事。”
    又是一模一样的回答。
    主持人好奇：“这个情侣间必做的一百件事儿，是什么呢？”
    陈清风看着姜甜甜，温暖的笑：“顾名思义啊，两个人一起做许多事情，其中包括一起旅行，一起看烟火，两个人一起看日出，一起堆雪人，坐摩天轮、穿情侣装逛街……这些都包括。”
    姜甜甜补充：“一起做过山车，一起放孔明灯，一起雨中漫步，一起看海还有一起做饭一起包饺子……还有在车站亲吻。”
    主持人：“这些，你们都做到了吗？”
    姜甜甜睫毛翘翘，一张笑脸儿格外讨喜：“当然呀，我们是老夫老妻啊！自然都做过哒。”
    现场哇了一声，姜甜甜含笑：“其实许多都是小事儿，但是两个人在一起，如果连一点点小事儿都不做，一点点小的浪漫都没有。那么结了婚再做吗？谁又能保证，结婚之前都不甜蜜，结婚之后会如胶似漆？等结了婚，那个时候更加茶米油盐酱醋茶了呀，这些事情都不是什么很难的事情。趁着年轻，尽情的浪漫一下！等到年纪大了，也可以像我们两夫妻这样，坐在一起还有一个很美好的回忆。”
    陈清风：“我们年轻的时候，那个时候比较困难，正是最难的时候。不过那个时候我就知道对我媳妇儿好了！那个时候困难，有那个时候的好法儿；现在有现在的好法儿。反正不管什么时候，我是不吝于给我媳妇儿制造浪漫和惊喜的。虽然大家看起来可能有点肉麻，但是我们做这些不是给旁人看的，是让自己开心的。我们现在觉得中年人了做这些不合适，那么等老了呢！是不是又觉得，这个时候也算是年少轻狂的时候？那么现在这样做，也没什么不好。每一天，都给将来留下美好的回忆，这就是最好得了。”
    主持人心有戚戚焉点头。
    “不愧是我的偶像，都说的好有道理哦。那么我们接下来第三题啦。你们两个人的定情信物是什么？”
    姜甜甜：“你们的题目都好简单啊！”
    两个人的白板竖起来，同样的“玉佩”两个字。
    主持人：“我觉得，我现在手里这些题卡，都有点一文不值。感觉没有什么可以难倒他们的。”
    姜甜甜：“总要试一试的呀！也许会出现小意外呢！不过我觉得，几乎没有这种可能性啦！”
    她的这种自信感染了大家，大家都跟着笑了起来。
    主持人：“陈清风送姜甜甜的第一件衣服颜色。”
    两个人：“黄色。”
    姜甜甜：“他第一次送我的是一件鹅黄色的的确良衬衫。”
    主持人：“两个人第一次见面时候是长发还是短发。”
    两个人：“长发。”
    这倒是让人有些诧异，毕竟，从来没有人看过姜甜甜长发的样子，好像她一直都是短发呢。
    主持人：“甜甜姐最喜欢的菜是什么？”
    “紫蘑菇。”
    主持人：“那么我们换个方式，现在看看甜甜姐对陈哥多了解。他最喜欢什么？”
    姜甜甜：“我。”
    她笑了出来，很真诚：“陈清风最喜欢我。”
    陈清风的白板，也写着三个大字“姜甜甜”。
    又是一口狗粮，直接喂了过来。
    随着两个人不断的作答，足有二三十道题过去，好像完全没有一点难倒他们。
    姜甜甜：“我觉得，我们可以不用答下去了耶。因为，我们彼此没有什么对方不知道的事情。我觉得，我还没有陈清风了解我自己。”
    陈清风：“我也是！我相信，这个世上如果要说有一个最了解我自己的人。那么，这个人不是我自己，而是我最爱的妻子，姜甜甜。”
    陈清风扣下了白板，带着笑看着媳妇儿，柔声说：“其实这样的问题，不管有多少，我们都不会打错的。毕竟，你是不可能不了解你最爱的人的。所以我知道，这些问题都是难不倒我和她的。不过，如果有一个问题，如果你问起来。我们一定是不同的答案。”
    主持人：“什么？”
    不仅仅是她好奇，其他人也都好奇的看着陈清风。
    陈清风：“你可以问，我们是谁先动心的？”
    陈清风和姜甜甜夫妻俩对视一眼，笑容灿烂温暖的能够融化冰山上的白雪，两个人异口同声：“我！”
    陈清风：“在我心里，是我先动心，先爱上她。”
    姜甜甜立刻：“可是在我心里，是我先动心的。”
    顿一下，她笑了出来，说：“不管是谁先都没有关系，因为，爱情从来不要计较这些。只要，真爱就好。是谁开始，怎样开始不重要，重要的是，我们可以一辈子在一起，一辈子都这样相爱！虽然我还年轻，但是我相信自己可以做到的。”
    陈清风笑了：“我肯定更能啊！”
    他伸手揉了一把姜甜甜的头，说：“我都有你这么好看的仙女儿了，我如果还喜欢别人，就是蠢蛋。”
    姜甜甜：“你少破坏我的发型。”
    陈清风笑着靠在沙发上，随意的就像是自家的炕头。
    主持人羡慕的看着他们两个人，颔首说：“是的呀，我想，这也是大家羡慕你们几十年如一日的爱情的最大感触。因为，一时的动心很简单，但是一辈子的相守。很难的。”
    陈清风和姜甜甜都看向了主持人，又看台下的观众，认真说：“其实，不难的！”
    姜甜甜反问：“真的相爱，哪里会有什么难？”
    真的有爱的人，才会觉得这样简单。
    但其实，感情却又是世间最难得！
    主持人想了想，点头说：“嗯，对！可是现在好的感情难寻啊，所以才显得你们之间的感情更加的诚挚与让人羡慕。”
    她羡慕的看着两个人，又问：“那么陈哥第一次见到甜甜姐是什么样儿的呀？”
    陈清风握住了姜甜甜的手，认真的说：“其实大家都知道，我们都是北方的小山村里长大的！但是虽然是这样，但是我们小时候倒是没怎么见过。那个时候，她很少出门的。从来不跟我们这些小朋友玩儿，所以我也根本不认识她的。但是有一天雨后，我没事儿出来摘果子，正好遇见她。她手抄着袖子，缩着肩膀，小老鼠一样的往前挪，我就觉得，她好可爱啊！再然后，你们熟悉我的人都知道我这人嘴欠儿啊，那个时候我爹揍我，哎不是你们别笑，真的，我可欠儿了，我爹那么斯文的人气的拎着棒子要揍我啊！她这个傻丫头啊，根本不认识我就美女救英雄了。真的，一下子就击中我的心了！再然后，我们有了相亲的机会。那个时候我就知道，这个世上，就是有这样一个人是最适合你的，只要看见她，你就觉得即便是寒冬腊月，也如同看见灿烂盛开的鲜花。我媳妇儿，就是这样的人。我很感谢老天爷，感谢老天爷把她送到我身边。我也跟感谢，她愿意爱我。”
    陈清风与她十指交握。
    姜甜甜的眼睛亮晶晶的：“我也很感谢老天爷让我遇见你。”
    两个人，毫不犹豫的秀着恩爱。
    姜甜甜轻轻的将头靠在陈清风的肩膀，含笑：“喜欢你哦！”
    陈清风眼神深邃，他轻轻的挠了一下她的手心，含笑：“我也是！”
    主持人：“那甜甜姐呢？你第一次看见陈哥，是什么样儿的？也有立刻被煞到的感觉吗？一下子就爱的不可自拔吗？”
    这样的八卦，人人都好奇呢。
    姜甜甜笑：“有的呀！我第一次见他是在大队委，现在叫村委会。那个时候我就觉得他很帅！真的，只要一眼就可以感受到的，这个人超级帅呀！我小风哥哥身上就是有股子清敛的校草的气质。这种气质特别戳我！即便是过了这么多年，我都觉得，没有一个大明星比我小风哥哥还帅！他是天下第一帅！”
    她柔声：“而且，他人很好的，还偷偷给我桃酥了！那个时候我就知道，这人八成对我有意思哦。你想啊，那个时候可是六九年啊，那么穷，他偷偷给我塞贵重的桃酥，不是对我有意思是什么？所以我们就相亲啦。这么喜欢我的人，我得给他一个机会呢。所有的感情啊，都要双方都迈进一步呢！”
    她说的很轻松，引得大家都笑了起来。
    陈清风也高兴，不过他还是很小心的嘘了一声，说：“我的傻媳妇儿啊，这事儿能在电视里说吗？”
    姜甜甜眨眼睛，睫毛颤颤，突然就灿烂的笑了出来。
    陈清风：“刚才那段掐掉哈，被让我娘看见！”
    主持人笑：“咱们节目是直播。”
    陈清风：“……完蛋！我回家要被打断腿了！”
    现场的笑声越发的大了起来，大家都被陈清风的活泼逗得乐不可支。
    而此时，东北的繁华热闹的山村，热热闹闹的老陈家，一样乐呵看直播节目的老太太指着电视，笑骂：“这个小兔崽子，原来那个时候就知道偷我的桃酥骗小姑娘。年轻那会儿啊，我真是揍他轻了！”
    陈会计抬抬眼：“你偷着乐吧，一块桃酥骗来的好儿媳。”
    陈大娘停顿一下，突然笑开了花，真诚：“还真是，一点也没错。”
    真是，太幸运了呀！
    再看电视。
    小夫妻俩的笑容，似乎更灿烂了呢！
    陈清风和姜甜甜的手握在一起，彼此对视，满满都是爱！
    此时已经到了节目的最后。
    陈清风：“其实我们一直都觉得，我们就是普通人，没有什么好羡慕的。但是你们要羡慕，我也不意外啦！毕竟，我这么幸运，有这样好的媳妇儿。我媳妇儿也幸运，能够有我这样好的丈夫。所以我们是值得羡慕的！”
    他摇晃了一下姜甜甜的手，说：“我媳妇儿，是最好的女人。当着全国观众朋友们的面儿，我也表个态。这一辈子，我一定会陪着我媳妇儿到垂垂老矣头发花白。就算有一天离开，我也一定要比她晚一天。”
    他揽住将姜甜甜，搂住她，格外的认真：“因为我们家甜甜心最软了，如果我先走了。她会受不住的。所以，我要比她晚一天。我不能让她感受失去我的痛苦。我宁愿，比她多一天。”
    姜甜甜眼睛微微有些湿润，不过很快的笑了起来，锤他一下，娇嗔说：“滚蛋，我永远十八！”
    陈清风笑了出来：“那我也永远十八，我们是天生一对。”
    姜甜甜与他四目相对。    第99章周年前夕
    老陈家人来了上海，陈清风倒是没有全程陪着他们。这事儿交给了小七，小七又拉上了自己的好哥们胖子，两个少年倒是带着大家四处转悠。玩的不亦乐乎。
    陈清风和姜甜甜工作其实不算忙，但是毕竟要准备结婚周年的事儿，他们还是忙的脚打后脑勺。
    其实陈清风更想给媳妇儿一个惊喜，全然都自己操持。但是这样姜甜甜都是不依了，对她来说，两个人一起筹备结婚周年的过程，更加重要呢。
    从两个人相识的那天开始，什么事儿不是两个人一起有商有量呢！
    正是因为两个人有商有量，日子才过的更好呢。
    姜甜甜：“我感觉自己结婚的时候，都没有这么隆重。”
    陈清风看向了她，握住她的手，说：“所以现在要补给你啊，你要是喜欢，我们每一年的结婚纪念日，都可以办一个宴会。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，娇俏的说：“竟是说这么些胡话，我每年都跟你再办一个典礼，旁人会怎么想？八成以为我们有毛病呢。”
    陈清风：“你什么时候开始在意别人的感受了？”
    外人怎么样，一点也不重要的啊。
    姜甜甜笑了出来，眼睛弯弯，笑容甜甜：“实话就是，每年都办宴席，也太累了吧？”
    她靠在陈清风的肩膀，说：“其实我就是随口说一说而已。我心里最清楚的啊！那个时候我们结婚，已经是当时特别时髦的方式了。”
    陈清风扬起嘴角，点头：“那当然，我对我媳妇儿，哪里能不好？”
    他骑着自行车，载着她，那个画面现在还可以清楚的展现在他的面前呢。
    他垂眸看向姜甜甜的脸蛋儿，虽然他们结婚二十年，但是她几乎没有什么变化，顶多可以说是个二十多岁的小姑娘，还是那么的鲜活。陈清风对着后视镜看了一眼自己的脸。
    “你看什么？”姜甜甜好奇的问。
    陈清风：“我看看自己帅不帅。”
    他正在开车，只能松开握着姜甜甜的手，转而去摸了一把自己的脸，说：“看起来，我还挺帅的吧？一点都没有老吧？”
    他的媳妇儿都没有老，如果他很老，那就很让人担心了。
    姜甜甜噗嗤一声笑出来，拍他一下说：“你给我好好的开车。”
    陈清风挑眉，姜甜甜戳他：“不好好开车，胡思乱想什么鬼呢？你不帅谁帅？即便是现在，我小风哥哥也是最帅的男人，身上不仅有成熟男人的精英深不可测的气质；又有旁人没有的一点清隽的干爽少年气。这是别人拍马都追不上的。”
    陈清风高兴起来，他得意洋洋：“那倒是我，总归不会是一般人。”
    车子很快的到了家，陈清风屁颠儿屁颠儿的，他说：“你别动，我来给你开车门。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“好的呀。”
    他立刻下车来到副驾驶的位置，侧身将车门打开，随后一手扶着车顶，一手做邀请状，说：“亲爱的姜甜甜小姐，请。”
    姜甜甜趾高气扬的下了车子，将自己的小手儿搭在了陈清风的大手上，两个人手拉手，一起往屋子里走。陈大娘和花大娘正在院子里摆弄花呢。
    陈大娘被儿子和儿媳这一出儿搞得立刻起了一身鸡皮疙瘩。
    她抖了抖，说：“这俩人怎么还这么肉麻。”
    每次她都觉得，他们应该会成熟一点了吧？但是在相处，又发现，根本不是。这两个人还是一如既往。果然，从来不变。不过，在这样浮躁的社会里，这也算是相当独树一帜了。
    花大娘：“这样也好，感情好，我这外人看着都羡慕。”
    这一点，陈大娘也赞成，她含笑：“那倒是。”
    “哎不是，娘，您咋藏在花里面？不说话我这还没看见您呢！咋地？您这把年纪还玩儿捉迷藏？”
    陈大娘的嘴角抽搐，觉得手痒痒，真的想打人。
    她冷酷的说：“你想找死吗？”
    陈清风果断：“那肯定不想。”
    他乐呵呵的凑上前，说：“娘，您这干啥呢？修剪花园啊？这个您哪儿会干啊！咱家每年都找花匠过来拾掇一次的。您这吓弄到时候跟狗啃的似的。”
    陈大娘终于忍无可忍，她撸袖子：“我揍死你个小兔崽子，你真是胆子大了，连我都敢编排了，看招！”
    陈大娘毫不犹豫的冲上去，陈清风飞快的窜开。真是英雄不减当年。他着急个不像样，飞快的逃窜，说：“娘，您冷静啊，哎不是。您这么大年纪了咋还是这样冲动的脾气呢？您可别动手啊！啊啊啊！我可是您最好最好的儿子。您怎么舍得下手啊。”
    陈大娘怒火中烧，化身喷火女暴龙，她愤怒的叫嚣：“你还敢说我年纪大！”
    这下子，更是不能算了。
    娘俩儿在院子里就你追我赶的窜了起来，姜甜甜站在一旁哈哈大笑，连半点都不拦着。倒是陈会计听到动静，从屋里出来，眼看是这娘俩儿，一转身，就回去了，完全不放在心里。
    陈清风伸手召唤：“爹啊……你可别离开我啊！救救我啊。”
    只是，陈会计仿佛啥也没有听见，对他冷酷一笑，转身就走。
    陈清风苦哈哈：“没爱了，大家都不救我。”
    陈大娘的巴掌就这样拍在陈清风的背上：“我让你个小兔崽子总是嫌弃我，我让你再说！”
    陈清风：“唉我去……娘，我可是您亲儿子，您力气小点啊。这咋还跟铁砂掌似的啊。”
    陈大娘本来都要结束这一波的打击，生生被这句“铁砂掌”刺激到了，越发的又用力几分。
    姜甜甜总算是笑够了，上前解救自己男人，她赶紧拉住陈大娘，说：“娘，你要打就打我吧！不要打小风哥哥了，小风哥哥虽然嘴贱又讨人嫌，但是我那么喜欢他，你可不能把他打死啊。”
    陈清风：“……”
    陈大娘：“……”
    姜甜甜嘤嘤嘤：“我小风哥哥只有一个呀。”
    陈清风：“你个小坏蛋！”
    他伸手就把姜甜甜拉住，呵她痒痒肉。
    姜甜甜飞快的闪躲：“嗷呜，救命呀！娘！”
    现场顿时陷入一场混乱，你追我赶的，乱七八糟。
    花大娘看着他们闹成这样，忍不住笑的前仰后合。这一家子，真是让人觉得欢乐啊。
    可不是欢乐嘛！这一闹，就是半下午呢。
    等傍晚小七回来，就看三个人都瘫在沙发上，一脸的“我超累”。
    他靠在沙发扶手上，问：“怎么了？你们这是在家拆家了吗？累成这样。”
    姜甜甜一脚踹过去，说：“你说谁是狗呢？”
    小七嘿嘿笑：“妈，您看您这人，就是想多，我又没说您是哈士奇。”
    姜甜甜冷漠的扫了他一眼：“别以为我不知道你。”
    小七笑呵呵的没敢再挑战他老妈的神经，倒是兴高采烈的讲起了今天的趣事儿。不得不说，陈小七同学觉得，做导游也是一个很累的活儿啊。特别是三十来人的大团。
    虽然大家都是自家人，总归是听话的，可是还是很累。也多亏了，他们少年精力旺盛，要不然早就累趴下了。
    小七得意：“今天中午我们去吃饭，饭店老板还专门来找我了，问我们旅行社咋给团员吃这么贵的东西。这是啥豪华团。你们不知道啊，就我这么镇定的人，当场都喷了。”
    姜甜甜没忍住，笑了出来。
    她赶紧问：“然后呢？”
    “我跟他说这都是我家亲戚啊，就这，人家看我的眼神儿也是不相信。话里话外的意思是，他又不会举报我是个童工。我可真是太难了。”
    姜甜甜没忍住，笑倒在沙发上，其他人也都笑的厉害。
    笑够了，陈大娘倒是突然发现了，她问：“怎么就你自己？六虎呢？”
    小七：“在院子里没进来呢！丫丫要摘花。”
    陈清风幽幽：“你们咋就跟我们家花园过不去呢？”
    这话刚落地，就接收到了陈大娘一个眼刀，白眼翻过来。
    不过很快的，陈大娘自己也反应过来了：“不对啊！丫丫怎么在这边儿？”
    这个时候，他们应该都去宾馆了才是啊！
    小七得意的翘脚，颠来颠去，说：“所以说，一个人有魅力，那是体现在方方面面的，像是我，就是十分有魅力的代表。虽然我跟小丫丫接触的时间很短，但是现在小丫丫已经封我为天字第一号男神了。她觉得，我是天底下最帅的人。”
    姜甜甜嘴角抽搐：“……”
    陈清风嫌弃的翻白眼：“……”
    陈大娘：“呵呵。”
    小七继续：“小丫丫在上海才这么几天，当然想跟男神多在一起玩耍啊。所以她决定要时时刻刻跟着我。我一想，我都是男神了，不能不满足小可爱的要求啊！这可不是一个好舅舅会做的事儿！这不，我就把她带回来了。”
    姜甜甜忍不住将抱枕扔给他，说：“你给我说实话！少来这个有的没的。”
    小七：“嘤！”
    虽然是炫耀，但是说到这里，苦哈哈的撇嘴：“实话就是，她抱着我的裤腿儿哭，非要跟着我。”
    换言之，他也是妥妥的没有办法。
    这世上最不好对付的就是小婴儿了。
    “既然带回来了，就把孩子领进来，你弄院子里干什么！”
    “小丫头这么调皮，我当然就把她扔给她嫡亲嫡亲的亲舅舅啦。”说起这个，小七又得意了。
    姜甜甜：“……”
    她对着小七翻个白眼，小七一看他老妈的表情，默默的起身，说：“我这就给她弄进来。”
    陈大娘：“三妞儿这丫头跟小时候一样，就是心大，那么点的孩子，就随便给人。”
    姜甜甜笑：“没关系。”
    正说话，小七已经拎着小丫丫进来了，才两岁的小娃娃，被拎的胳膊腿儿乱蹬。
    陈大娘真是让这些孩子给愁死了，她说：“给丫丫放下来。”
    小丫丫还不觉得刚才被拎的不舒服呢，小姑娘被放下来，甩了甩藕节一样的小胳膊，说：“太姥姥。”
    陈大娘：“丫丫过来。丫丫今晚跟太姥姥睡，好不好？”
    小姑娘梳着羊角辫，还不乐意呢，直摇头：“要跟哥哥。”
    又一想，自己说错了，赶紧纠正：“要跟舅舅。”
    她指向了小七：“小七舅舅。”
    陈大娘：“你小七舅舅自己都是个孩子呢，怎么照顾你？来，来太姥姥这边，太姥姥给你拿好吃的。”
    果然是自家人，一秒就掐住了小姑娘命运的小脊梁。
    小姑娘眨巴大眼睛：“吃什么？”
    她努努小嘴儿，认认真真：“吃什么呢？”
    陈大娘迟疑了一下，姜甜甜立刻开口：“冰箱里有甜点，酸酸甜甜的草莓慕斯。”
    陈大娘：“对。就给你吃那个丝儿。”
    羊角辫小丫丫立刻高兴起来，拍手手：“丫丫要跟太奶奶一起睡，丫丫要吃丝儿。”
    她知道什么是冰箱，牵着陈大娘的手，就要奔着冰箱去。
    陈大娘：“哎呦，你这不是刚吃完饭才过来的吗？”
    小丫丫毫不客气的拍着肚皮，骄傲：“丫丫又馋了。”
    陈大娘：“……”
    小七觉得，自己该主动一点帮着分担，他哄道：“丫丫乖，等一会儿……”
    小丫丫：“太姥姥，你最好了，丫丫最喜欢你了……”
    什么男神，在草莓慕斯面前，一文不值。
    小七怅然望天，感慨说：“我竟然被一个两岁的小女娃给骗了。”
    姜甜甜没忍住，哈哈大笑，她说：“你还没有草莓慕斯重要哦。”
    顿一下，又说：“我觉得，你不仅没有草莓慕斯重要，估计也没有苹果香蕉巧克力……重要。在吃的面前，你的男神效应一文不值。”
    陈清风眼中带笑，说：“你确定，小丫丫喜欢他不是因为他总是领他们去吃饭？”
    小七顿时晴天霹雳。
    这真是，一语惊醒梦中人。
    小七一把抓住六虎，说：“六哥，你跟我说实话，作为小丫丫嫡亲的舅舅，你跟我说，事实是不是就是这么残酷？”
    小六虎露出小虎牙，笑呵呵。
    一切，尽在不言中。
    小七：“苍天啊！大地啊，我真的被两岁的小毛丫头骗了！”
    小七这边儿唱作俱佳呢！那边儿小丫丫不解的看着小七舅舅，迷茫：“小七舅舅这是干什么？”
    她警惕的问：“他也想吃什么丝儿吗？”
    姜甜甜：“草莓慕斯。”
    小丫丫立刻说：“对，草莓慕斯。”
    别看才两岁，口齿十分清晰，记性也挺好。
    她抓着自己斜跨在身上的小包，有点纠结：“小七舅舅不要跟小丫丫抢，好不好？”
    小七：“……我果然没有一口吃的更重要。”
    姜甜甜乐不可支，她问：“小丫丫呀，你叔爷爷和你小舅舅，你觉得是谁更好？”
    她指了指陈清风，又指了指小七。
    小丫头左看看右看看，果断的说：“小舅舅最好。”
    响呱呱。
    小七得意的翘起嘴角。
    姜甜甜微笑，立刻起身，她穿着拖鞋，趿拉到厨房，随后很快回来，拿着一个桃粒大酸奶，放在了陈清风的手上。
    这下子，姜甜甜又问：“现在，你叔爷爷和小七舅舅，谁更好？小丫丫要想好哦！你叔爷爷有大桃子酸奶哦。”
    陈清风立刻十分配合的摇晃了一下透明的酸奶杯子，可以看见里面的桃子果肉动了动。让人垂涎欲滴。
    “谁比较好？”
    小丫丫立刻：“叔爷爷最好了！”
    小七：“……”
    小丫丫上前，笑眯眯：“叔爷爷，丫丫很乖。”
    陈清风：“……还真是个小吃货。”
    他揉了揉小姑娘的头，毛茸茸的。
    陈清风将酸奶给了小丫头，说：“你可不要因为一点吃的被人给骗了。”
    小丫头抱着酸奶咚咚咚来到陈大娘身边，交给她：“太奶奶，丫丫要吃。”
    陈大娘抬头，说：“她不骗人就不错了，还能被骗？就像她爸妈，贼精呢。要是我们这些熟悉的大人不在，她可谨慎呢。别人给他，她都不敢吃。这是看我们都在，她可不就放松了吗？”
    这小姑娘，还是很警惕哒。
    陈清风夫妻看着小姑娘，都笑呵呵的。
    小丫丫眼睛弯弯的，开心：“我最喜欢好吃的，好多好多好吃的。”
    姜甜甜被萌化了，说：“真可爱啊。”
    陈清风听到这话，侧眸看了姜甜甜一眼，姜甜甜一转头就与他视线对上了。两个人相视而笑。
    小丫丫也住在了这边，他父母倒是放心的很。不过，小姑娘虽然住在这边，都是陈大娘在照顾，都是用不上他们夫妻。晚上姜甜甜洗完澡出来，坐在梳妆台前保养皮肤。
    陈清风从身后拥住她，姜甜甜侧眸：“怎么了？”
    陈清风低声靠在他的耳边问：“你今天，是不是突然想生一个可爱的小女儿了？”
    姜甜甜顺势握住他的手：“你看出来了？”
    陈清风看着镜子里的她，唇红齿白，细腻娇美，还是一如刚结婚的时候一样。
    他低声：“我当然看得出来。你想什么，我都知道。”
    姜甜甜失笑，她当然相信陈清风的话，她拉着陈清风的手，让他绕过来，陈清风跟着走，站在了姜甜甜的正面椅子前。两个人都盯住了对方的脸。
    也不过是几秒钟，姜甜甜噗嗤一声就笑了出来，她带着一丝的柔情，问：“你看什么啊？”
    陈清风也跟着笑了起来：“看你好看还不成吗？我媳妇儿是真的很好看。”
    这么一说，姜甜甜的笑脸儿更是停不下来了。
    她摇晃着陈清风的手，说：“那既然好看，就多看会儿啊！”
    陈清风翘着嘴角笑，笑够了，他说：“刚才跟你说的话……”
    姜甜甜挑眉：“孩子？”
    陈清风笑容里透着认真：“如果你喜欢小孩子，我们可以再生一个。说不定就能生一个鬼灵精的小女娃。”
    他看得出来，甜甜还蛮喜欢小丫丫的。
    只不过，姜甜甜倒是很果断的摇了头。
    陈清风挑眉：“你不是挺喜欢孩子的吗？”
    姜甜甜点头，理直气壮：“我是喜欢的呀，但是现在不让生二胎的啊！你忘了咱们刚上班的时候，那个时候台里的妙语，就是因为生二胎被开除了。”
    陈清风想到那个时候，真的要感慨一句，那个时候政策刚下来，正是最严格的时候。她可算是撞在枪口上了。但是现在不一样了。
    他说：“其实现在比前几年还是好一些的。再说，我们可以去国外生啊。”
    他们也听说过，好些个有钱人都这么干，快生了的时候去国外，然后生了再回来。当时他们觉得真是闲的没事儿干了，至于为了拼着多生一个那么麻烦吗？
    但是，言犹在耳啊，就啪啪打脸了。
    他看到媳妇儿喜欢小孩儿，立刻就也提出了这样的建议。
    可是，他虽然这么说，姜甜甜却又果断的摇头了。
    姜甜甜：“我也不要。”
    她认真：“小风哥哥，你别多想啦！我其实不想生孩子的，怀孕的时候好辛苦，生下来孩子又要照顾。我们那个时候还有爹娘他们那么多人帮着照看呢。现在就靠我们自己吗？那可不成。”
    眼看陈清风动嘴，她打断说：“我知道你想说雇月嫂，可是外人照看总是比不得自家人的。”
    她小时候就感受过的呀，根本不一样的。
    再说，她喜欢归喜欢，真心不想的。
    “咱们看别人家的小孩子，当然觉得又萌又乖又可爱。因为他们调皮的时候，只有他们的父母才深切感受到了啊！作为外人，我们感受的肯定都是好的一面。那些调皮的，我们都没有感受到。所以我才不要自己生一个呢！累的要命又要照顾孩子，我拒绝！再说了，我们小七已经很好很好了，我不想再生一个。一旦我们小七觉得伤心失落可怎么办呦。”
    姜甜甜的大道理一套一套的。不过陈清风也看出来了，他家媳妇儿说的都是心里话，她是真的不想再生一个孩子了，既然这样，他也就不操心。
    其实对于再生一个孩子的事儿，他自己是没那么大的诉求的。
    生与不生，都可以的。
    他看到姜甜甜喜欢小丫丫，这才会提出二胎的事儿。既然姜甜甜不想了，那么他肯定也不想的。
    毕竟，要是真的再生一个崽，其实还挺耽误事儿的啊！
    有些福利……嘿嘿。
    陈清风这心头儿一动，倒是意味深长的笑了出来，他拉着姜甜甜，说：“媳妇儿，也不早了，咱们早点睡呗？”
    姜甜甜抬眼看向了陈清风，不用多说，只要一看就知道这人想什么了。她脸色微微红，不过还是任由他拉着自己回到床上，灯也不关，房间里很快就升温起来……
    夏天里就是这样，稍微动一动，就热的一身汗。
    陈清风不敢把空调开得太低，生怕姜甜甜感冒，一冷一热，很容易感冒的。眼看她睡着了，陈清风索性穿着睡衣离开了房间，二楼的客厅也单独放了一个冰箱，陈清风开了一罐冰镇啤酒，一口喝下去，觉得整个人都凉爽起来。
    他来到阳台，客厅的落地窗外就是阳台，姜甜甜在这边摆了一个大大的摇椅型儿沙发，一家三口时常坐在这边看日出。
    陈清风靠了上去，喝着啤酒的感受晚上自然的微风。
    “爸。”
    少年的声音响起。
    陈清风回头，说：“你怎么没睡？”
    小七来到这边，直接坐在他的身边，他说：“我渴了，出来喝点水。”
    父子俩坐在一起，夜风习习，却一点都没有什么凉意。
    “这几天也累坏了吧？晚上不睡，明天哪有精神早起。”陈清风念叨一句。
    小七笑呵呵的：“还行，我们每天都不算早，基本都是九点半集合。”
    他这真是干了导游的活儿了。
    小七继续说：“胖子正在跟他爸商量，要开个旅行社的事儿。”
    陈清风似笑非笑：“你什么意思？”
    小七搓手，笑的十分不像个好人，他说：“那个什么……我也想加入。”
    陈清风挑眉，眼睛漆黑幽深，他盯着儿子，微笑：“你不是才起的主意吧？”
    小七立刻举手发誓：“这个我保证，真是这次带他们四处玩儿才有的想法。这几天我不是当导游吗？胖子没事儿也过来帮忙，我们两个也接触了一些这方面的事儿。还在一些景点碰见一些旅游团，我们都觉得，这个行业应该还不错。最起码现在入行，应该可以的。这不，我们商量了一下，他就说要跟他爸说，找他爸投资，我琢磨着，这看起来就是朝阳产业，也不能让他一个人给抢了吧？所以我这不就来找您了吗？”
    小七又补充：“爸，您放心，我绝对不让你白拿钱，如果你有兴趣，我第一时间就写计划书。”
    从小到大，这事儿他干的多了。知道想让别人拿钱，就得有让别人拿钱的十分坚定的理由，要不然，这事儿就完全没戏。毕竟，谁的钱也不是大风刮来的。
    他爸妈这样对孩子自由管理的，那简直是凤毛麟角了。他可是一定要好好珍惜的。
    小七：“爸，您看……”
    陈清风深深看了他一眼，说：“你把计划书拿来，在跟我谈。”
    小七立刻喜笑颜开：“好嘞，爸，您可是天下间最好的老爹。”
    陈清风冷笑：“被给我灌迷魂汤，我告诉你，计划书做的不好，我看不到好的前景，一样是不投资。”
    小七打了一个响指，说：“这您放心，我有数儿的。”
    陈清风感慨：“你这大晚上不睡觉，我看不是为了找水喝，是为了琢磨这个事儿吧？”
    这么一说，小七倒是嘿嘿的笑了起来。
    到底才初中毕业的少年，年纪根本不大，他能这么经得住事儿，已经很不容易了。陈清风也没就要求自家儿子一定更加的好，更加的如何，他倒只是说：“你忙这些，我不在意。但是那些都是下一步，现在什么是正事儿，你知道吧？”
    小七立刻：“当然知道，爸你放心，我一定给所有事儿都办个妥妥当当。”
    说到这里，他又说：“我五叔五婶他们一家明天晚上到，我打算送完他们直接把人接过来，你看五叔五婶住在哪里合适？”
    如果接过来，差别待遇。
    如果不接过来，火车站那边还没有四个房间，他们虽然是双胞胎，但是早早就分开住了，毕竟男孩子女孩子嘛。一起住不方便。
    陈清风：“你直接问你五婶，她肯定有自己的打算。”
    小七：“那也行。”
    这边的好事儿都交代清楚了，他索性起来，高兴：“我都想五哥还有姐姐了。”
    老陈家，只有苏小麦家的双胞胎，再加上三房的六虎跟小七年龄差的小。而双胞胎跟小七接触又更多一些，所以小七自然是更想念他们。
    “我五哥上次跟我说这次来了要跟我比试一下，也不知道他练得怎么样了。”
    他们都有学跆拳道，没事儿也在一起切磋一下。
    陈清风：“你肯定能打过他。”
    小七立刻精神起来，高兴问：“您这么想啊，没想到您对我这么有信心，嘿嘿。”
    陈清风睨他一眼，说：“因为你时间比他多。”
    小七：“……”
    那倒是，小七每周学的时间可比小五虎多很多了，这孩子还要上补习班。小七倒是完全没有这方面的学习课程。
    他说：“您总是瞎说大实话。”
    说到这里，他趿拉着拖鞋，重重的回屋。
    陈清风失笑摇摇头。
    小七办事儿果然利索，第二天傍晚，他就把苏小麦他们接过来了，不过苏小麦他们也没住在这边，他们一家四口定了酒店，这倒是没让小七操心。
    这么些年，陈清风他们家的生意做大了。苏小麦那边更是不错了。
    她现在正在开发地产项目，而姜甜甜依旧有百分之二十的股份。
    三个人聊了一会儿公事，终于说到了姜甜甜他们结婚周年的事情，苏小麦这么些年，性格谦和了许多，也柔和了不少。她含笑怼陈清北，说：“你看看，人家小六子夫妻都办结婚纪念日，我跟你结婚年限更长，也没听你说要办一办。”
    陈清风：“那倒是。毕竟不是每个男人都像我这么体贴。”
    陈清北踹他：“你就挑拨离间吧你。”
    陈清风哈哈大笑，他说：“那你也办一个啊。你踹我有啥用。”
    陈清北：“你咋知道我不办，我们三十年的时候再办，四十年还办，五十年也办。”
    这话说出来，倒是很中听了。
    不过陈清风拆台：“你一杆子支到了将近七年后。”
    陈清北：“……你可真缺德。”
    这个小弟，真是几十年如一日的让人想打他。
    他微微眯眼，说：“你没事儿最好给我闭嘴，不然我可对你不客气。”
    陈清风果断的做了一个闭嘴的动作，说：“放心！闭嘴！”
    陈清北：“……”
    陈大娘过来就看到他们闹，说：“孩子都挺老大的，一个个的还猴气儿的。”
    两个儿子立刻“乖巧”起来。
    陈清风笑呵呵：“对了，你们定了什么酒店？”
    陈清北：“小麦定的。”
    苏小麦：“距离这边不算远，我就定了两天。后天不是就去度假村了吗？之后我们就打算直接回北京了。那边离不开人。”
    说起这些，她突然想到，问：“你们家小七过几天是不是要出国？”
    姜甜甜：“是夏令营，还有一周多才出发呢，他们学校组织的，说是欧洲五国二十天，我是觉得没什么用。不过就当去玩儿吗！我也就不拦着了！小孩子多见识一点也挺好的！管他有用没用呢。”
    苏小麦点头，认可：“你能不能帮我问一下，现在报名还来不来得及，我想让我们家羡明和羡月也参加。”
    姜甜甜：“行！”
    她很快：“我这就去给你问一问。”
    苏小麦含笑：“谢谢你。”
    姜甜甜摆摆手：“小事儿。”
    现在这种活动并不多，所以苏小麦也想让孩子跟着出去转一下。
    “对了甜甜，我给你带了一些衣服过来。你试一下看看喜不喜欢。”
    她眉眼间带着喜悦：“我找到一个大师傅，做刺绣特别厉害，这次我给你拿来的中式裙子，就是她手工绣的。她还听过你外婆的名声呢！要不是冲着这层关系，人家都不能帮我！”
    所以说，姜甜甜真是她的福星。
    姜甜甜瞬间亮了眼：“咦？走走走，带我去看看。”
    虽然知道她娘和她外婆都是刺绣高手，但是姜甜甜没有学到一点，他们家也完全没有这些东西了。
    说来也不让人意外，那些年，谁又敢留那么些东西呢。保不齐就要惹来麻烦，他们家已经好不容易摆脱了，自然是不敢多留一点，生怕引来后患。
    姜甜甜他们家一点的也没有，有时候连个念想也没有。
    虽然她从来没有见过这家子人，连一张照片也没有留下。但是从方方面面，姜甜甜都对这一家子的每一个人都记忆犹新，不管是外公外婆，还是她爹她娘，都仿佛是一下子就能脑补出这样一个人来。
    “我外婆当年应该也很厉害的，可惜，我家没有留下什么……”
    苏小麦：“别想这些不开心的了，总归都过去了。而且，也不是什么都没有留下来啊，当年你奶绣的那副长挂轴，还在博物馆呢。”
    姜甜甜：“！”
    苏小麦：“我也是跟这位刺绣大师傅认识之后说起来，才知道这件事儿的。我专门打听了一下，这事儿没有假，我还去看了！赶明儿你来首都，我带你去看看！”
    姜甜甜飞快的点头，说：“好！”
    她坚定：“我要去！”
    她认真的说：“我真的很想看一看那副绣品。”
    明明该是给他家带来一线希望，但是却又带来悲剧的一副绣品。
    陈清风感觉到姜甜甜情绪的浮动，揽了揽她的肩膀，姜甜甜轻声的笑了一下，说：“我没事儿，我早就没事儿了。就是，真的想看看。”
    陈清风：“好，我陪你去。”
    姜甜甜重重的嗯了一声。
    陈清风笑了出来，他伸手拉住媳妇儿的手，让她放松。这件事儿对于他们家人来说，绝对不是什么比较好的事情，这一点，陈清风最知道了。
    姜甜甜倒是没想到那么多，感受到陈清风手上的温度，她反手挠了挠他的掌心。
    陈清风挑眉笑了出来。
    她没有给自己压力，就是最好的。
    他们家甜甜最好的就是人比较豁达，从来不为难自己。
    姜甜甜笑眯眯：“我真的没事儿哦。”
    陈清风点头，也嗯了一声。
    结婚周年的事情，已经筹备的差不多了，剩下的都是一些小事儿。不过就算是小事儿，也不少的！作为负责人，陈清风肯定是要操心的。
    但是，因为苏小麦的到来，他们倒是轻松了。
    苏小麦的性格虽然绵软了不少，但是这么多年做生意，一直都是拿主意的人。做事情比较强势。所以她一过来，倒是把很多事情都揽了下来。姜甜甜他们瞬间就轻松不少。
    不过日子倒是快，转眼间就到了他们结婚周年的日子，宴会的前一天，小七直接把人都送到了度假村。他们是吃过午饭后到的，但是陈大娘他们上午就过来了。
    至于苏小麦，她虽然定了酒店，但是她当天晚上就去了度假村，根本没住那边，全然在这边帮忙了。她做生意这么多年，精益求精，很多地方，也都做了比较细致的调整，从前天晚上开始，就没怎么睡过了！
    可就算这样，还是很有精神。
    像是老家的人一到，她立刻妥善的把人安排了一下。各方各面，都打点过了。
    陈清风他们夫妻不在，里里外外，她比建民操持的还顺畅。
    不过大家也都习惯了，不知道从什么时候起，苏小麦就是老陈家的领头人，她一贯强势，大家也都跟着她走。毕竟，也不会害他们啊。
    是的，老陈家的人，就是这么的单纯。
    就连这些孙媳妇儿，孙女婿都比较听话，没有那些有的没的乱七八糟的心思。有人抻头，又这么强势，其他人好像就自动乖巧坐了。
    苏小麦也最喜欢这种风格，不会那么多问题，让干什么就干什么。所以，大家都十分的友好。
    因为苏小麦的能干，姜甜甜都觉得自己没啥事儿做了，她这几天跟陈清风去试穿了当天要穿的几套衣服，整理好一切，感觉好像就越发的紧张了起来。
    人真的好奇怪哦！    第96章大合照
    长辈们的战争，小孩子们才不管咧！
    大家都默默的靠后，不往上冲。
    不过，也分人啦！
    不管啥时候，总是有特殊的，例如，某只跟他爹很像的熊孩子。
    小七左看看右看看，点头，很肯定的说：“我觉得你们说的没有错，我二伯他们确实不咋地。”
    他嫌弃的上下看一看，说：“我要是个女的，我也看不上他们。”
    陈二哥哭笑不得，他将小七拉到怀里揉脑袋：“你这熊孩子，你还嫌弃我！”
    小七：“哎呦呀，我又没有说错的啊，二伯，等一下，你们可是要照相的，就这个样子，哪里像样？你们自己想，大家拍全家福，别人啥样，你们啥样。最起码，你们也得跟我爷似的，精精神神的啊。”
    老人家穿了一身中山装，背脊挺直，看起来确实有那么点气势。
    陈会计微微一笑，不与这些凡人相比。
    小七：“你们看！”
    这还真不是小七拍马屁，陈会计年轻时候就在大队当会计，一直没咋干过苦活累活儿，又因为是那个年代为数不多的读书人。所以看起来给的有书卷气。
    虽说初中别业在现在可真算不上什么，但是那时候顶顶不赖，几十年了，多少也有点叫做“气质”的东西。
    再看陈家几个儿砸，早些年都是土里刨食儿，现在虽然赚了点钱，但是也是付出了劳动的，人难免不是那么有气质。再说，他们也不懂这些个啊！
    该说不说，村里那个男仔也没有收拾的特别体面干爽啊。
    所以，这怨不得他们。
    陈二哥：“小七啊，你现在都会笑话二伯了。”
    怅然若失啊！
    小七：“真是，二伯，这话你就错了，我这不是提醒你们吗？大合照一挂，我几个伯母站在那儿精精神神大美人，跟宫里的贵妃娘娘似的；再一看你们，一个个灰头土脸小太监样儿……嗷！”
    这句小太监，让他遭到了毒手。
    小七一下子蹦跶开，委屈巴巴：“你们欺负小孩。”
    这熊孩子，挨揍就没错儿了！
    谁是太监！
    说谁不是男人呢！
    “你这孩子怎么说话呢？”
    小七感受到了几个伯父“关爱”的眼神儿，偏是他爸跟没事儿人一样还在一旁挺乐呵的！
    坏爸爸。
    小七：“我这不是让你们清楚明白的知道现实吗？忠言总是逆耳的……”
    陈四哥幽幽：“那我们也不能化妆啊！”
    小七扬头：“咋不能！”
    “啥？”
    所有人都看向了小娃，小娃围笑：“可以的啊，男人咋就不能化妆了？”
    现场，安静下来。
    一干大大小小的孩子看着自家老爹的脸，觉得他们小堂弟是真的有勇于捅火堆子的勇气啊。
    小七：“简单画一画总是可以的啊！我有时候去电视台找我爸妈，就看到一些叔叔画的特别明显！”
    所有人：“！”
    小七：“你们只是拍个照片而已，捯饬好点有什么不对？”
    所有人：“！”
    姜甜甜：“……”儿子，我深深怀疑，你这不是帮忙，是坑人了。电视台确实有男人化妆没错，但是人家那是表演节目，镜头下太过寡淡十分不上镜。那是为了全国观众的眼睛好，是为了好看。
    但是你这自家拍照，大老爷们画什么妆？
    她默默的扫了一圈，视线与陈清风对上，陈清风挑挑眉，笑了出来。
    他说：“化妆就不必了。”
    他看了一眼自家看眼儿不怕乱子大，挑事儿无极限的亲儿子，说：“我帮你们简单修整一下眉毛，整理一下头发，挑衣服吧！毕竟人靠衣服马靠鞍，这样总比让你们化妆强。男人化妆不是那么回事儿。”
    这个时候，他们立刻反应过来，赶紧点头：“对对对，听小六子的，小六子对这个可懂了。”
    陈清风：“……这种表扬，没有必要。”
    他熟练的拿起了苏小麦的化妆品，苏小麦默默的看了陈清风一眼，没言语。
    倒是大虎不觉景儿，说：“小叔，我看你对化妆品可懂呢。”
    陈清风呵呵笑：“我再怎么也是个主持人，偶尔上节目，也拾掇一下的。”
    “哦。你化妆。”不会说话的孩子，注定要倒霉的。
    陈清风微笑：“大虎啊，你过来。”
    大虎：“……”
    陈清风厉声：“过来！”
    大虎一哆嗦，坐在了陈清风的面前，陈清风皮笑肉不笑：“来，小叔让你出众一点！”
    大虎：“小叔，我错了……”
    陈清风：“给我闭嘴！”
    他果断的开始下手，大虎：“呜呜呜！”
    陈清风挑眉，说：“放心，我会让你成为咱家最亮的崽。”
    大虎：“小叔，其实我就想做一个平平无奇的人。”
    陈清风：“休想。”
    陈二哥眼看着陈清风手脚麻利的在大儿子脸上捯饬，感慨：“老六，该说不说，你这手艺行啊！”
    陈清风微笑：“那是当然，二哥要是喜欢，等一下我给你捯饬一下。”
    这么看起来，陈清风比苏小麦动作还快。
    姜甜甜：“我小风哥哥真是太厉害了，不管干什么都能做到最好。”
    大家都默默的转头看她，姜甜甜挑眉：“你们羡慕也是没有用的。”
    苏小麦：“其实，我们，不咋，羡慕。”
    你真是想多了。
    小七凑在他妈身边，说：“妈，我觉得我爸这手艺相当不错了。”
    姜甜甜得意洋洋：“没听过古代的段子吗？好的男人，就是可以给自己媳妇儿画眉啊。我小风哥哥虽然不是声在古代，但是也做得到。”
    小七：“爸，你可真厉害。”
    陈清风：“呵。”
    小七默默的后退一步，不招惹他亲爹。事实证明，可以得罪二伯三伯四伯五伯，但是不能招惹他老爸。他老爸才是个神奇的人类。
    小七缩回去了，其他几个默默的看着大哥坐在那里被捯饬，都暗自庆幸自己刚才没搭话儿。要不然，坐在那里的就是他们了。不过，万万没想到，大虎收拾完，陈大娘瞅了一眼，鼓掌：“真好，看起来真英气。”
    大虎：“？”
    其他人：“？”
    再一细看，还真是咧，虽然粉比较重，但是那也得靠近了看。如果距离远，这么一瞅，格外精神一个小伙儿，十分不错的。比本尊，强很多。
    姜甜甜摸着下巴感慨：“我觉得小风哥哥这个手艺，如果拍照肯定好看。”
    毕竟，镜头里看不清楚这些粉啊。
    陈大娘立刻拍板：“就这么定了！二虎，你们开始排队！让你小叔给画一画。”
    二虎：“不……”
    陈大娘嚎唠一嗓子：“快点！”
    二虎麻溜儿的坐下，一秒没有停顿。
    小七默默的看看大堂哥，又看看二堂哥，再往下继续看……就见所有人都一脸的生无可恋。
    突然间，他就笑了。
    他清脆：“我是小孩子，化妆没关系的。”
    几个哥哥对他怒目相向：熊孩子！天下第一熊孩子。
    小七立刻：“奶，他们瞪我……”
    陈大娘：“谁！”
    她凶巴巴的望过去，所有人瞬间宛如鹌鹑一眼缩起来了。
    陈大娘：“你们这帮小崽子，让我知道谁欺负弟弟，我就打断你们的狗腿。”
    几个男孩子苦哈哈的如同吃了黄连，呆呆呼呼的看着大虎哥的脸，怎么看起来，那么假面呢！说起来，这也是画皮吧？
    所以，等一下他们也要面临这样的命运吗？
    这横看竖看，就是一个小白脸啊！
    他们，真是太难太难了啊。
    陈大娘：“我搅着，这挺好的！老二老三老四老五，等一下你们也让小六子拾掇一下，不能给咱家丢脸！”
    刚才还幸灾乐祸的几个当爹的哗啦一下抬头，不敢相信自己也要面临这样的命运。所以，他们真是老娘亲生的啊？这可是化妆，大男人化妆啊！
    陈清北吞咽一下口水，纠结一下，试图说服他老娘：“娘，我觉得，我们男人不必……”
    还没说完就被陈大娘打断了，她毫不在意，说：“男人怎么了？男人就不能收拾一下？平日里你们在家是个什么狗样儿我都不管，但是这可是咱们家的全家福。这么重要的时刻，你们就给我邋里邋遢的，你们像话吗？都给我打起精神，难得小六子有这样给男人化妆的手艺。让他好好给你们捯饬一下，到时候我放大一张，挂在客厅，人人来了都能看见！”
    想到这里，陈大娘觉得美滋滋，她侧眸开始往墙上扫了，说：“我看看挂在哪里最合适。”
    陈清北：“……”
    化妆不要紧，还要放大，人人都能看见？
    陈清北觉得眼前一黑。
    同样二黑三黑的，还有其他几个兄弟，一屋子的男人可不像是女人那么开心。从大到小，一个个的愁云惨雾的。
    陈大娘微微眯眼：“你们这是什么表情？”
    陈清风虽然也深陷其中，可是他脸皮厚啊，再说，反正也不是他自己。
    他开口：“娘，他们是高兴地。”
    他看向了沙发的上方，说：“咱们可以挂在沙发上面，一进来就能看见。”
    陈大娘：“好好好，这个主意好，还是小六子贴心。”
    陈清风微笑。
    其他人：“……！”你个缺德的！
    “娘，咱们反正都收拾了，多拍几张呀？”姜甜甜提议。
    这一家三口，有一个算一个，没有一个好的。简直要作死人啊！不过，这也是大小男同志们的想法，至于女同志，大家可都不这么想！
    陈大娘：“行，多照几张，我一个屋放一张大合照。”
    陈大娘越说越兴奋：“我真是太聪明了。”
    姜甜甜：“娘您那有不聪明的时候啊。”
    陈大娘：“哎呦你这孩子啊……”
    姜甜甜笑呵呵的，说：“咱们家去拍照，肯定能一鸣惊人。”
    苏小麦由衷的感慨：“能不惊人吗？”
    大老爷们都化妆，肯定没有别人这样啊！
    不过，她倒是觉得，有个这样的经验也很好啊！等到岁数大一点再拿出来，肯定就不觉得今天这样有什么不好，八成还要感谢小六子一家三口呢！
    毕竟，这是多好的经历啊！
    不管现在多奇葩，在十年后二十年后，那再看都会觉得年轻的时候简直是堪称玉树临风了。
    所以，她是可以懂这些男人的怅然，但是多少觉得，这些没有数儿的男人真是不知好歹啊！留下美美帅帅的照片，不是很好嘛？他们还没说，你这不像本人咧！
    哼！
    反正，姜甜甜的资深信徒苏小麦觉得，这些家伙委实不知好歹。
    她看着一个个排队化妆的男人，说：“反正一辆车坐不下，不如我们先走吧？”
    这么一说，得到了姜甜甜热烈的赞成，她赶紧说：“这样好的，我们去大姐那里，大姐他们也得化妆啊！不能我们一个看起来都跟电影明星似的，他们邋里邋遢跟洗脚婢似的吧？都得化妆！”
    陈大娘：“对对对，要的要的。”
    苏小麦：“可是我的化妆品只有一套……”
    姜甜甜微笑：“我们可以把他们不用的先带走，然后弄头发配衣服，等他们过来再补妆。”
    姜甜甜觉得自己真是太机灵了，天下第一机灵鬼。
    苏小麦：“娘，您看呢？”
    陈大娘：“行！”
    她拍了板，随后又看向了自家老头子，陈大娘语重心长：“老头子啊，我们先走，这边就你主持工作了哈。你可别由着他们胡来，得体面点。”
    陈会计点头：“好。”
    陈大娘又叮嘱陈清风：“给你爹也捯饬一下。”
    陈清风热情洋溢：“好嘞。”
    虽然给自己揽了一个大活儿，但是陈清风倒是没觉得很疲惫，反而是微笑，说：“这样的机会，真是不常有。”
    他看向了家里的女同志，上到他的老娘，下到最小的侄女儿六妞儿，特别是他媳妇儿，一个个的都跟花儿似的。
    他点评：“你们路上小心点，这么好看，我都不放心了。”
    这嘴甜的呦，女同志们都露出灿烂的笑容，果然不管多大，爱美的心总是有的。
    姜甜甜调侃：“小风哥哥你放心吧，凡事儿有我呢。”
    陈清风拍拍她：“路上小心。”
    姜甜甜：“哎！”
    李向阳开了拖拉机过来，这一下车，瞬间踉跄，险些掉进臭水沟，他不可置信的看着老陈家这些女同志，大大小小，都穿的体体面面。就连陈大娘的脸都涂得十分的白净。
    他揉了揉眼睛，合理怀疑自己做梦没醒，不是说帮忙把人送到镇里么？
    这怎么一个个的跟女妖精似的？
    他看结巴：“你你你……”
    苏小麦：“李大叔，麻烦你了。”
    李向阳：“哦！”
    他又揉了一把眼睛，觉得自己受到了巨大的冲击，他结结巴巴：“你你你，你们这是干啥、干啥去？”
    陈大娘骄傲的抬头挺胸，高兴说：“这不是要拍一个全家福吗？怎么样？大嫂不错吧？”
    李向阳仔细打量了一下陈大娘，还别说，真是比平常，更好几分的。最起码这脸就是白白净净的，村里的女人都要下地，哪有白净的？十个人有八个都是黑不溜秋的。
    这些年纪大的老太太更是有一个算一个，都是黑又亮。
    但是这么一看，陈大娘还是不错的。
    比一般的老太太，强了不老少！
    “您这真是不错，跟以前根本不是一个样儿。”李向阳还真是不太会说好听的话，憋了半天，说出这么一句心里话。不过，陈大娘他们都是可以勉强把这当做夸奖了。
    姜甜甜：“我娘其实就是有点黑，但是本质上底子是好的，如果底子不好，也不能生出我小风哥哥这么帅的男人啊！所以其实还是可以看出她年轻时候的貌美英姿的。当然，也不是说黑不好看啊，黑也是好看的。要不然咋还有个话叫黑里俏呢。可见黑也一样是好看的。不过我娘这样，其实也是为了将就我们几个儿媳妇儿。我们都比较白，如果单独一个比较黑的站在里面，倒是显得有点怪，为了整体的和谐，这不，我娘就擦白了一点点。谁让我娘不管是白还是黑，都一样的好看呢！像是我们就没有这样的好底子，白的时候好看，黑的时候就不太行了。只能委屈我娘啦！不过，尝试一下不同的风格，我觉得也是好的。你说对吧，娘？”
    陈大娘被这马屁拍的妥妥帖帖，高兴的都要飞起。她整个人十分飘，带着小得意。
    “你又瞎说大实话了。”
    姜甜甜：“我这人就是一个词儿最能形容，诚实！”
    陈大娘拍着姜甜甜的手，说：“我晓得，我就知道你是这样的人，所以第一次见你就格外喜欢。我这人也是诚实，所以一看你就一见如故。我也不怕他们吃醋，我毫不客气说一句，几个儿媳里，我最稀罕的就是你！”
    姜甜甜：“嘻嘻！”
    她挽住陈大娘：“走自己的路，让他们说去吧。”
    陈大娘：“对。”
    苏小麦：“……我们是没有东西吃了吗？要吃醋？没那个必要的！”
    “对对对，没必要。”
    老陈家人已经习惯了姜甜甜的马屁精操作，这么多年，看也看明白了啊！虽然学不会，但是她这个操作，真的不陌生。就算是现在见得不多了，乍一感受，也很快就熟悉起来。
    他们习惯，可是李向阳不习惯啊，他目瞪口呆的看着姜甜甜叭叭叭的说完，觉得整个人都懵逼了。
    虽然，原来也听说这丫头当年就是个能说的。
    但是“听说”和“经历”总归是完全不一样的。
    李向阳：“……”
    怪不得人家能当支持人啊，就冲这个水平，真不是一般人做得到的。不过，老陈大嫂子怎么也这么虚荣了涅？不过又一想，老陈大嫂子爱吹牛，也不是一天了！
    当然，人家确实有能吹的！
    真材实料的可以吹，不像他们，没啥吹嘘的。
    “走，咱们赶紧上车，咱还得去大丫那边。”陈大娘看看时间，也不早了。
    李向阳：“行，你们都上车。”
    其实苏小麦和姜甜甜也是都会开车的，老陈家能开车的人不算少了。女同志里，苏小麦姜甜甜还有大妞儿都学了开车，但是他们现在都穿着裙子，委实有点不方便。
    而男同志那边还没有拾掇好，所以也只能找人帮忙了。
    大家都裹着厚重的棉袄坐在车斗里，李向阳还跟陈大娘寒暄呢：“大嫂，你们家这人口可真兴旺，在咱村算是这个了。”
    他比出一个大拇指。
    陈大娘：“唉呀妈呀，你可好好给我开车，手收一收。”
    李向阳嘿嘿笑。
    “等过几天，我家也去拍一张全家福。”岁数大了，就是喜欢团团圆圆的事儿。
    陈大娘：“那我先去给你们打个样儿，你们要是觉得好也去。”
    “好嘞。”
    两人唠了一路，姜甜甜倒是没咋说话了，下车的时候，苏小麦问：“你话咋少了？”
    姜甜甜：“不想灌一肚子风。”
    苏小麦噗嗤一声笑了出来，感慨：“咱娘是真高兴。”
    姜甜甜：“那是当然啊，哪里会不高兴呢？我也高兴呀。”
    他们与李向阳告别，刚进楼道，就碰到下楼的人，“我的天！”
    陈红乍一看到自己老娘还有几个弟妹外甥女儿，生生吓了一跳：“你们咋化成这样了？”
    姜甜甜：“当然是为了好看呀！大姐，你干啥啊？”
    陈红：“我寻思下楼望一望你们到没到，走，赶紧进门。”
    姜甜甜：“我们来也是为你化妆的哦。”
    陈红顿住脚步，看向她们，姜甜甜：“你就说，我们好不好看吧？”
    陈红：“好看！”
    这是真的好看的！
    姜甜甜：“嘻嘻，那就是了啊！走走。”
    陈红都吓了一跳，更不要说陈红的公婆和其他人了。陈红家几个男同志排排站，感慨这些女同志真是为了美啥也不顾了。
    “外面挺冷的吧。”建民看着窗户上冻得结结实实的冰花，觉得他们还敢穿裙子，真是牛。
    姜甜甜：“冷，特别冷。不过我们穿的都是毛裙子，而且里面也穿毛裤了！所以也还好。”
    他们内有毛裤外有羽绒服，其实也还好的，不像大家想的那么冷。
    建民：“我去给你们沏茶。”
    他望了望，说：“我姥爷他们呢？”
    陈大娘随口：“他们在家化妆呢！我们先过来的。”
    “噗！”陈红公公一口茶水直接喷了出来。
    陈红：“爹。您没事儿吧？”
    老爷子接连摆手，他搓搓手，觉得自己更有精神头儿了，亲家公一个老头儿化妆……想看！
    老爷子好奇心格外重，乐呵呵的：“那你们家所有男同志都化妆了？”
    他的视线游移在自己儿子和孙子上，好笑的问：“那他们用不用捯饬一下？”
    几个男同志：“！”
    还没镇惊完，就听到了陈大娘的宣布：“等会儿你们也整一个。”
    父子四人：“！”
    陈红她男人结巴：“娘、娘，这……这不必吧？”
    陈大娘：“咋不必了？我们都好看，你们不像样，那像话吗？咱们一家人，就是要整整齐齐。”
    “对，整整齐齐。”
    父子四人：“……”
    陈大娘抓住亲家母的手，说：“亲家母啊，你就说，我这样是不是比以前好看了？”
    亲家母点头：“确实如此。”
    陈大娘：“你们看！”
    父子四人：“……”
    娘奶，你咋一点都不帮衬我们呢？
    甭管他们内心多么的崩溃，苏小麦和姜甜甜已经把陈红拉到一边儿，捯饬起来了。
    要说啊，化妆这个事儿，审美很重要，不管是苏小麦还是姜甜甜，都是审美比较好的人，陈红这边很快就不一样了，她是年前就烫过头的，比陈家几个嫂子自然一点。
    苏小麦：“我觉得你的头发就这样放下来就很好看，不用再格外整理。”
    姜甜甜则是在翻找陈红的衣柜，她可真是不拿自己当外人的，她嘟囔：“哎不是，大姐，你买的衣服怎么都那么老气啊！”
    要这么说，陈红可要炸锅了！
    她可是自诩走在时尚的尖端的，这样说哪行？
    她叉腰：“你说我咋老气了？我这可是最时髦……”
    “时髦什么啊！你看我，你觉得我好看还是你好看？”姜甜甜可不客气了。
    陈红实话实说：“你好看，但是，这跟衣服有什么关系？你长得好看，就算是披个麻袋，也是好看的！这玩意儿看长相的好吗？”
    姜甜甜：“我承认我长得好看啊，但是我的审美也最好！你看多少人都跟着我学穿衣服呢。”
    她每次参加节目的衣服，都能掀起一股热潮的咧。
    陈红：“名人效应。”
    姜甜甜：“我不管，反正你得听我的！”
    陈红：“……好吧。”
    苏小麦看他们这出儿，忍不住噗嗤一声笑了出来。
    “大姐，你也太没有立场了！”
    陈红：“我这不是看她很坚持吗？”
    姜甜甜翻了一会儿，怅然：“你家的衣服，真是不太行。”
    她拍头：“哎不对啊，你我记得我五嫂给你们都邮寄了她公司的新款啊。”
    陈红：“在下面柜子，你翻找。”
    很快的，陈红就被打扮好了，柔顺自然的大波浪，浓妆淡抹总相宜的妆容，还有浅咖色的高领毛衫和一条长裙，姜甜甜：“你穿上高跟鞋就会发现，自己现在特别有气质。”
    陈红也真是没想到，自己竟然这么好看，她对着镜子左看右看，说：“这是我？”
    “可不就是你吗？好看吧？”
    “好看！”
    陈红这边打扮的差不多，陈清风也领着一干男同志过来了，连陈会计一个老头儿都修了修眉毛，在脸上稍微整理了一下，老人家的头发梳的板板正正的。
    陈红的公婆还真是没想到，老陈家这些大男人还真是都化妆了，一个个的……不能说丑，但是看起来就像是看西洋景似的，特别的可乐。
    一大群老爷们都上了妆，虽然不浓，但是靠近了总是能看出来的。这样的震撼，真是让人目瞪口呆。
    陈红的公婆很果断：“等会儿我们跟你们一起去照相馆，我们跟着看看热闹。”
    这样的热闹，不常有啊！
    俩老人觉得，自己得把握住机会。果然人活的久了，就什么都能看见。
    老陈家人：“行啊。”
    几个男同志在一起嘀咕：“莫不是把我们当猴子看了？”
    陈清风：“你们把那个问号去掉，就是当猴子。不过，也是好看的公猴子啊。”
    这话说的，想打人。
    几个兄弟对陈清风怒目相向，要不是他作，他们哪里要面临这个？
    真是……太惨了啊！
    而建民他们爷四个也在目瞪口呆里被陈清风拉着坐下，很快的开始了他们的“噩梦”，这种事儿就是一回生两回熟，很快的，他们就被拾掇好了。
    这超大的一家人，浩浩荡荡的就奔着照相馆去了。虽说是大过年的，各个厂子都不上班，街上的人不算多。但是也不是没有人。但凡看见他们，都移不开目光了。
    哪里能不好奇呢？
    女人化妆本来就没有那么多，更何况还有男人呢！
    总之，好奇，想看！
    距离近的，能看出这些男人是化了妆，但是距离远一点的，并不明显，反倒是觉得这一家子真是都格外的像样。不管男女，都长了一张好皮囊啊。
    像是姜甜甜和陈清风他们吧，他们属于日常都要被人看，所以已经很习惯了，丝毫不以为意。但是其他人就不同了，被人这么盯着，隐隐约约，还有人尾随。
    真是整个人都紧张起来，走路都顺拐了。
    姜甜甜：“别紧张啦。”
    陈大娘握住了姜甜甜的手：“甜丫头啊，我这怎么也有点紧张了呢。”
    姜甜甜浅笑：“没事儿，您有啥紧张的？如果不好看，人家也不至于这样跟着看啊！还是因为好看。”
    陈大娘：“好像也是。”
    姜甜甜：“到啦。”
    镇里就这么一家照相馆，早些年是公家的，现在是私人的。当年就曾经为陈清风他们夫妻拍过照的老师父，是现在小师父的爷爷，爷孙俩一起守着照相馆。
    老头子还在呢，跟陈清风夫妻也算是熟悉了。
    谁让，陈清风夫妻当年还没离开家乡的时候。几乎每年都要去拍照呢。这样的大户，真是不常有，所以老人家虽然已经七十了，记性还很好，仍旧记得他们夫妻。
    偶尔看电视看到他们夫妻，也晓得他们现在果然不是一般人了。
    “大叔，我们又来照相啦。”
    昨天是苏小麦过来定的，所以老爷子不晓得这是陈清风他们一家的，现在看到，倒是更加高兴：“是你们啊！快进来！”
    他招呼孙子：“你看看，还记得他们不？”
    大户可不常有，更何况还是有点名气的大户。
    小师父笑：“记得记得，陈小哥还有嫂子。”
    陈清风点头：“大叔，我们这次来拍全家福，您可得好好给我们拍，咱们都是老相识了，您看，我们连妆都自己画好了，怎么样？不错吧？”
    大小两个师父纷纷点头：“相当不错。”
    虽然内心也是震惊的，但是他们倒是觉得还好，毕竟他们照相馆有时候也会给男同志整理一下，所以还不算是很意外。
    “这手艺不错啊？”
    陈清风：“是吧？男同志都是我帮忙整理的，我就是个天才！不管什么事儿，只要一学就会。”
    其他人：“……”
    你说话就说话，不要趁机表扬自己，太能吹。
    “赶紧拍照！”陈大娘可是忍不住了。
    所有人立刻就动作起来，小师父搬了几个板凳过来。年纪大陈会计和陈大娘都坐在中间，而旁边则是陈红夫妻和陈二哥夫妻，长子长女都在左右两侧，再往旁边一些，是陈三哥夫妻和陈四哥夫妻，以此类推，陈清风夫妻和陈清北夫妻则是又向外了一些。
    而作为第三代的小辈儿则是都站在后面，小辈儿里只有二虎结婚了，他的媳妇儿激动的脸色通红，紧紧的攥着二虎的手，带着小紧张。其他的光棍还一脸“我是光棍儿我得意”的姿态。
    这遭到了陈大娘的白眼，大家立刻夹起尾巴做人。
    至于家里最小的几个，苏小麦家的双胞胎，还有陈三嫂家的小六虎和姜甜甜家的小七，这几个孩子比较矮，站在后面看不见，索性都蹲在了前边，这样看起来都是更好的。
    要说起来，拍照的老师父也真是很久没有看到这么大的家庭了。他们家人丁单薄，看到这样的人家，格外的羡慕。
    “大家紧凑一点，稍微往中间聚一聚。”
    大家立刻动作。
    “好好好，就是这样。”
    陈清风：“师傅，您多拍几张哈，都洗出来。”
    “好嘞。”这一张是一张的钱，谁不乐意赚钱啊！
    老陈家一大家谨慎的坐在那里，略带紧张，师傅笑着说：“大家不用那么紧张，稍微笑一笑。来，跟我说，茄子！”
    他大声了一些：“一二三，一起喊茄子哈。”
    这样的经验，他们可都没有，小七好奇宝宝提问：“为什么要喊茄子呀，白菜黄瓜西红柿不行吗？”
    老师傅笑了，说：“不行啊！只可以喊茄子。”
    小七：“哦。”
    他感慨：“同样都是蔬菜，差距可真大。”
    陈清风：“儿砸啊，你可给我闭嘴吧。”
    小七耸耸肩，乖巧的扬起了笑脸。
    这孩子皮的时候是真皮，可爱的时候真是也能让人甜到心里。没办法嘛，长得好，总是格外的占便宜。
    “所有人，大家都看镜头。”
    老师傅看着这一家子的笑脸，说：“一二三，茄子！”    第101章番外1
    绵绵细雨的早晨，一大早，姜甜甜他们家就乱糟糟的热闹。
    姜甜甜咚咚咚的从楼上下来，紧跟着，就把一个袋子扔在了客厅的沙发上，随后又匆匆的跑上了楼。她来回周而复始几次，不高兴的鼓起腮帮子，匆匆跑到儿子方面门口砸门，说：“陈小七，你还睡懒觉，赶紧给我起来。”
    小七这段日子真是忙得不得了，好不容易昨天给老家的亲戚都送走了，他这正准备放松一下大睡一天，就被他妈砸了门。
    他掀开夏凉被，赤着脚来到门口，揉着眼睛开门：“妈……这一大早的，你干啥啊？”
    姜甜甜怒视他：“睡睡睡，就知道睡！赶紧起来下来帮我收拾东西。”
    小七纳闷的看着他妈，疑惑眼：“收拾什么？”
    他挠挠头，本来就睡得乱糟糟的头发更是相当不像样了。
    姜甜甜叉腰：“当然是收拾出门要带的东西，你是不是忘了，你今晚八点要集合出发参加夏令营的？”
    这么一说，小七总算是想起来了，他拍拍头，清醒了一点，不过虽然清醒了一点，但是却还是说：“我也没有太多东西要带，来得及的。”
    他一个大老爷们，只要衣服带够了钱带够了，其他都没什么重要的。
    所以，好像也没有什么要收拾的。
    小七理直气壮的脸又把姜甜甜气到了，她直接伸手掐住了小七的胳膊，一拧。
    小七：“嗷！”
    震天的惨叫声。
    姜甜甜冷漠脸：“赶紧给我收拾箱子。”
    小七哀怨的看着他妈，但是不敢挑战他妈的威风，他揉着遭受重击的胳膊，赶紧堆起笑脸儿表态：“好好好，我立刻就洗漱下楼。”
    姜甜甜哼了一声，说：“你要快一点。”
    小七哎了一声，正准备回屋，似乎想到了什么，问：“妈，五哥和六姐什么时候过来啊？”
    他们两个人也报名了他们这一次的夏令营，虽然时间很紧迫，但是总算是在最后的时刻赶上了。
    姜甜甜：“你伯母中午送他们过来。”
    羡明和羡月虽然人在沪市，但是他们毕竟不是住在这边，所以这次要准备的东西也多。可比小七麻烦多了，陈清北因为工作关系提前回了首都。苏小麦一个人为两个孩子操持东西呢。
    “你赶紧起来哈，别太耽误。我可没有时间管你，我还要收拾自己的东西呢。”
    姜甜甜又碎碎念了一句，匆匆下楼。
    小七哀怨的看着他老妈，说：“您真是好冷酷无情哦。”
    姜甜甜：“呵呵。”才不理会更多呢。
    小七尔康手：“娘啊……”
    姜甜甜回头一个眼刀：“你少作妖，赶紧给我洗漱。”
    小七终于正常：“……好叭。”
    姜甜甜下楼，眼看着自己这些东西，又挠头了。
    她穿越之后就没怎么出去旅游过，时间太久远了，她都有点不知道带什么东西好了！感觉什么都需要呢。但是如果所有东西都带着，好像又十分不方便的。
    花大娘眼看着姜甜甜里一头外一头的，终于忍不住，说：“小姜啊，我帮你收拾吧？”
    姜甜甜摇头：“我还是自己来，要不然出去之后我找不到东西。”
    是的，这一次，可不仅仅是小七要参加夏令营。他们夫妻，也要出去旅行了。
    为了庆祝结婚二十周年纪念日，陈清风在旅行社定了欧洲二十天游。正好，跟小七他们夏令营的时间和行程都是重合的。当然，虽然重合，但是真的走的时候可不是在一起的。
    毕竟，大人和孩子，总归不同的。
    那些孩子要去一些名校看一看，他们倒是不必的。
    不过大体的线路，基本是一样的。
    这可不是因为陈清风不放心儿子，而是因为，现在出国游是很难的。如同后世一样自己买了机票办好手续就走，那是做梦！根本不可能的！
    他们都要提前好几个月向旅行社报名，统一报批，才能获得这次出门的机会。
    而且就这样，还不是一般人都能走，需要审核很久。
    如同羡明和羡月这样能够提前十来天就跟上，那是极为不易的，如果不是陈清风托了人，而他们这次学生出去又算是一次夏令营的试水实验。那么他们是绝对不可能在这么短的时间内加入的。
    不过也因为这个，姜甜甜才知道，陈清风想要给她惊喜，也提前报了名。
    惊喜是真的很惊喜呀，不过，这么晚知道，多少还是手忙脚乱的。
    遥想当年，穿越之前，姜甜甜也时常出去的；不过那个时候经济发达，就算真的缺了什么也没有关系，总归可以买。但是现在，出国游可是刚开始没多久的。姜甜甜也不知道是个什么样子，总怕没有那么多买东西的地方。所以，这行李收拾起来都很艰难了。
    这个也想拿，那个也想带。
    没一会儿的功夫，就给客厅扑腾的全是东西，乱糟糟的。
    花大娘感慨说：“也不知道这歪果是个啥样。”
    姜甜甜随口应：“还不是就那个样儿？他们发展的快，咱们也不慢啊。总会一天比一天更好的！”
    停顿一下，她又说：“对了对了，您这么一说，我倒是担心起来了。”
    花大娘担心：“怎么？”
    姜甜甜：“我们这次出门，吃的肯定很一般啊！完了完了，还没走，我就开始想念您做的饭菜了。”
    花大娘笑了出来，说：“我给你做点饭菜带着？”
    姜甜甜：“嘤嘤，肯定不行的呀。”
    苏小麦带着一双儿女过来的时候，就看姜甜甜正在哀怨的担心吃不好，她笑了出来，说：“你带一些酱呀，不管怎么样，都能调个味道。”
    姜甜甜：“对哦。”
    苏小麦说：“这样好了，我帮你炒点麻辣肉酱，然后给你密封了。保证让你吃了还想吃！”
    姜甜甜：“可以带出去吗？”
    苏小麦：“应该可以的呀，如果不可以，你就拿出来呗。”
    姜甜甜：“那行！”
    苏小麦看她这样，没忍住，笑了出来，说：“行了，这个交给我，你继续整理吧。”
    她看一眼一地的东西，默默的挪开。
    不知道为什么她想到当年姜甜甜来北京玩的时候的购物欲，那种被一地东西支配的恐惧。她立刻：“我去给你们多准备一点。我估计是可以带的。”
    很明显，羡明羡月看着满客厅的东西，也回想起了那个时候，两个人立刻：“我们来帮忙。”
    姜甜甜左看看右看看，终于倒在了沙发上，说：“算了，让小风哥哥回来收拾好了。”
    她看了一眼时间，嘀咕：“小风哥哥怎么还没回来。”
    人都是禁不住念叨，刚才还说这个人呢，转眼他就回来了。
    他一进门，姜甜甜就扑了过来，陈清风立刻接住她，他托着姜甜甜，说：“怎么了？”
    姜甜甜回头指了指一客厅的东西，说：“赶紧帮忙，我真的觉得看什么都想带呢。”
    陈清风：“那我来整理。”
    他看一看，又说：“儿子呢？这小兔崽子怎么不来帮忙？他的东西收拾好了吗？”
    果然是情投意合心灵相通的夫妻啊，有事儿直接先怼儿子。
    小七正在下楼，正好听到这出儿，怅然的望天，觉得自己有点可怜。不过他都是很主动：“我这不是来了吗？”
    陈清风：“你自己整理东西。”
    小七：“成啊。”
    他很快的忙碌起来，陈清风扫了儿子一眼，转头说：“五嫂来了吧？”
    姜甜甜点头：“在厨房呢。”
    陈清风拍拍她：“你过去看看有没有帮忙的地方，我来收拾。”
    姜甜甜摇头，说：“我跟你一起整理。”
    她总不至于，连整理东西都不行了吧？她只是看这个也想拿看那个也想拿，把东西弄多了而已。夫妻俩凑在一起，有商有量，倒是就快了很多呢。
    姜甜甜和陈清风整理了两个二十九寸的大箱子。
    小七站在一旁，默默感慨：“你们带的东西还真不少。”
    姜甜甜瞪了一眼儿子，揉乱他的头发，说：“关你什么事儿呀，小坏蛋。”
    小七：“……我可太难了。”
    他刚洗完顺滑的头发啊，这一会儿功夫就让他妈给嚯嚯了。
    姜甜甜笑呵呵的，说：“等你出门了之后就知道，我和你爸是多么明智。”
    因为坐同一架航班，他们是一起到机场的，集合的地点都不算远。陈清风和姜甜甜也没格外叮嘱儿子什么，像是陈清风只是说：“跟你哥哥姐姐一起，出门在外，是让你们增长见识的，不是让你们出去受苦的。有什么需要就直接花钱买一点。总归钱是回来还能赚的。遭罪却只有自己知道了。”
    小七立刻：“懂！”
    这个道理，他三岁就懂了。不过他也晓得，他爸这话是说给哥哥姐姐听的，也不是说给他听。
    相比于其他人家的十八相送，殷殷叮嘱，这边三个小孩子倒是没啥大人。胖子他爸远远的瞅了陈清风夫妻一眼，感慨：“这当爹娘的可真是心大。”
    他又说：“小七比你机灵多了，出门在外，你跟你姐都跟小七在一块儿待着。”
    胖子：“行行行。”
    他们家也是两兄妹，五个孩子凑在一起，很快的打成一团。
    姜甜甜远远的看见了他们在一起，也放下心来，她说：“小七出门，不会有事儿吧？”
    陈清风摇头：“怎么可能，你放心就是了。而且……”
    他低声，“我打听过了，咱们虽然不是一个车，也不是一起集合，但是所有大路线都是一样，每一次住的酒店都是同一家。咱们其实都在一起，有什么担心的？”
    这倒是真的不用担心了。
    姜甜甜感慨：“这样还挺好的。”
    这一次的欧洲游，除了一个夏令营之外，还有三个旅游团。首都和深圳也各有一个，不过大家都是统一在上海起飞。所以机场国际线人还是蛮多的。
    姜甜甜坐在箱子上，跟陈清风说：“咱们这个团多少人？”
    不管是上一辈子还是和一辈子，姜甜甜都是第一次“跟团旅游”，还别说，是有点兴奋的。她好奇的四下张望，低声：“这里人还挺多的，咱们团差不多有三十人了吧？”
    陈清风摇头：“没有，二十个人。”
    因为是他报名的，所以各方面都很清楚：“每个团二十个人。”
    姜甜甜哦了一声，努了努下巴，说：“那怎么这么多人啊。”
    陈清风失笑：“都是不放心孩子的吧？哪有我们心这么大的。”
    姜甜甜：“有的啊，五嫂啊。她都已经飞北京了。”
    陈清风：“……我倒是忘了这个怪人。”
    姜甜甜笑了起来，苏小麦那边房地产公司刚开始运作起来，已经忙得不像样了，根本就耽误不起。
    不过这样热闹的场景也没有多久，很快大家就开始排队安检。姜甜甜念叨：“你跟那边说过了吧？”
    陈清风：“当然，你放心吧。”
    他按着媳妇儿的肩膀：“这么长的路，能好过点，我还能不舍得花钱？”
    虽然他们这个团队都是经济舱，但是夫妻俩倒是主动的升了仓，能少遭罪，自然是要少遭罪的。虽然也很想带着儿子一起，不过小孩子嘛。总不能不合群。所以夫妻俩就果断地丢下儿子，自己去感受比较惬意的旅途啦。
    可怜的七崽眼睁睁的看着爹妈去了头等舱，自己和小伙伴默默的待在经济舱里，苦哈哈的看着夕阳西下的一片火烧云。
    小七：“虽然是第一次坐飞机，但是我竟然一点都不兴奋了。”
    他身边的胖子看着他，拍拍少年的肩膀，说：“你不是，早就应该习惯了吗？”
    这话还真是一点也没有错的！
    小七：“嘤嘤。”
    羡明：“你自觉点吧。”
    小七：“嘤嘤嘤。”
    而此时姜甜甜倒是对火烧云没有什么好奇心，整个人靠在陈清风的肩膀，还没怎么样，她就困了。陈清风轻轻的揽着她，拍着她的肩膀，低声说：“困了么？”
    姜甜甜嗯了一声，整个人软糯着开口：“是呀。”
    陈清风：“那一起睡。”
    夫妻俩靠在一起，陈清风轻轻拍着姜甜甜，一下下的，说：“睡吧，一切有我呢。”
    两个人甜甜蜜蜜，真是看呆了旁人的眼，这个时候头等舱可不像是几十年后，只是略比经济舱好一点罢了。不过就这样，稍微舒适一点，有些人还是愿意花这个钱的。
    有人看到陈清风夫妻去了头等舱，自然要问问，虽然钱是花了，但是也就当做穷家富路了。
    只是一同升舱去了头等舱的人直到下飞机，还感觉整个人晕晕乎乎的，甚至觉得，自己这钱花的，其实也不是那么值得的！毕竟，全程看人家秀恩爱什么的，也是很糟心的。
    看着窗外火烧云的时候，陈清风叨叨逼：“不知道为什么，看到窗外这火烧云，我就想到咱们结婚那天，你穿的那条长裙了。别说十里八乡，天底下就没有几个比你还好看的。我真的好幸运啊！能够娶到你这么好看的媳妇儿。我真的特别庆幸我爹娘给我生的好。如果不是生的好，哪里配得上你？”
    睡一觉醒过来的时候，就听陈清风还在叨叨：“睡得好不好？如果这里空调开得挺大的，我怕你着凉，给你盖着小毯子。你男人好吧？这天下间就没有比我更好的男人。”
    吃饭的时候，陈清风又在叨叨：“不要喝咖啡和茶了，喝完了太精神，你会睡不好的！喝一点椰子汁好不好？甜丝丝的不是很腻，你应该满喜欢的。你如果唱过了不喜欢可以给我。”
    紧跟着又念叨：“别吃的太腻歪，我们坐这么久飞机也不动，不舒服的。你要乖啊。”
    这跟哄孩子一样。
    姜甜甜靠在陈清风的身上，搂着他说：“小风哥哥，你真的好体贴啊。”
    陈清风：“你是我媳妇儿，我不关心你关心谁？娶了你当然要疼你，如果连自己媳妇儿都不疼，那跟个棒槌都有什么区别？”
    姜甜甜伸手摸他的脸，笑嘻嘻：“你怎么这么帅，这么好啊！”
    姜甜甜：“你不睡？”
    陈清风苦笑摇头，说：“睡了挺多了，也睡不着了。”
    虽然刚开始坐飞机挺稀奇的，还挺热闹的，但是到底是架不住时间太长了，现在整个人都有点困倦。不过睡多了吧，也没睡不着了，没什么精神。
    姜甜甜：“我也是呢。”
    她抬手打开自己头顶的小灯，说：“那我给你读书吧？”
    多亏她早有准备啊，姜甜甜：“我带了一本童话书。”
    陈清风眉眼都是笑意：“好。”
    姜甜甜：“那么，你想听白雪公主还是灰姑娘？”
    陈清风没忍住笑了出来，不过他还作势想了想，说：“我想听丑小鸭。”
    姜甜甜：“好嘞！包君满意。”
    两个人，真是齁甜齁甜的。
    虽然他们的声音很小很小，但是因为也算是公众人物，所以很多人的注意力都在他们的身上。两个人的一举一动，都有人偷偷的“在意”，这一在意吧，瞬间觉得自己面前的饭菜都挺恶心的。
    这俩人怎么就能腻歪成这样啊！
    一直到下飞机，大家还不是很有精神呢！
    别人是旅途的疲惫，他们是旅途的疲惫外加精神的折磨。明明告诉自己不要关注人家，但是却又忍不住。
    哎！
    国内来这边，有一些时差，大家到了住的地方，倒是有休息的时间。不过姜甜甜和陈清风都属于不太用倒时差那种人，两个人还满精神的，索性来到宾馆一楼的咖啡厅。
    两人选择了一个靠窗的位置，直接靠在了一起，异国他乡，他们就这样依偎在一起，看着窗外金发碧眼的人，还有与国内截然不同风格的街道，这让两个人都有些好奇。这里对两个人来说，就是这样的稀罕啊。
    陈清风没见过这样的异国风景，姜甜甜则是没感受过九十年代初的异国风景。
    陈清风：“怪不得有句老话儿叫做读万卷书不如行万里路，不走走看看，自从电视上报纸上看，果然是完全不一样的。”
    姜甜甜咯咯的笑了起来，说：“你这样突然文绉绉正经起来，好不像你哦。”
    陈清风捏了一把她的脸蛋儿，说：“你又笑话我。”
    姜甜甜顺势搂住他，说：“我怎么舍得笑话你啊！我那么喜欢你！”
    她喃喃说：“小风哥哥，你知道吗？我原来听过一个说法，就是一对情侣，结婚之前一定要一起旅游一次。一起旅游一次，感受一下对方的生活习惯，处事风格，才知道彼此是不是那个最合适自己的人。”
    陈清风仔细想了想，点头：“好像有点道理。”
    姜甜甜高兴了，说：“那是当然，当旅途中彼此就是最大的倚靠的时候，是可以最大的暴露一个人的本性的！虽然我们已经是老夫老妻，但是从坐上飞机的那一刻开始。我就知道，如果时空变换，换一个可能性，我遇见你，也会第一时间喜欢上你。如果我们一起旅游，我更会一下子就发现，你是那个最值得我倚靠的人。”
    陈清风被她哄的嘴角翘的高高的，他说：“那是当然，毕竟我们是天作之合啊！”
    他与她十指交握，说：“甜甜，如果有下辈子，你还愿意嫁给我吗？”
    他问的时候似乎是漫不经心，但是眼神却认真的不得了。他的紧绷更是暴露了他真的有些紧张的事实。
    姜甜甜看他这个样子，忍不住笑了出来，她意味深长的看着陈清风，缓缓说：“你猜呢？”
    陈清风认真看她，没动。
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“我当然愿意。”
    她坚定的不得了：“不仅下辈子，下下辈子，我也要和你在一起。如果人真的有许多个轮回。那么我希望，每个轮回都能遇见你，都能喜欢你，都能和你在一起，因为你是我最好的小风哥哥。”
    陈清风没忍住，低头在她的额头亲了一下，说：“甜甜，你真好。”
    姜甜甜撒娇：“你也一样啊。”
    陈清风看着姜甜甜，浓的化不开的情谊。
    很快的，他看到领队和导游一起过来，立刻招手：“hello！”
    他凑过去，说：“你们能帮我们夫妻拍几张照片吗？”
    领队：“当然可以。”
    陈清风很快的回到自己的位置，搂住了姜甜甜：“可以拍照了。”
    他又补充：“多拍一些没关系。”
    领队笑着恭维说：“你们俊男美女，怎么拍都好看！”
    姜甜甜眼睛一亮，点头：“那倒是的呀！”
    陈清风立刻哥俩好：“哎妈呀，大兄弟，你说的太对了。来来，多拍些。”
    他指挥起来：“你去门口，透过玻璃窗向内拍呗？”
    领队：“……行。”
    他按照陈清风的意思，很快的忙碌起来。不过，他还不知道呢，这仅仅是一个开始。很快的，他就陷入了陈清风的魔爪。差点成了他的专属摄像师。
    这夫妻俩，还真是走到哪儿拍到那儿，处处都要秀个恩爱。
    不管是哪里，他们都甜甜蜜蜜。
    这一路，大家默默的看着他们夫妻，疯狂的吃狗粮。
    他们这个团，女同志不多，除了姜甜甜，还有一对夫妻，只有他们两个女同志。不过另外那个女同志倒是对姜甜甜羡慕的紧，陈清风真是太体贴了。
    不过，她羡慕姜甜甜。
    其他人倒是羡慕陈清风。
    姜甜甜长得好看，嘴也是真甜，陈清风在她的口中，那是万里挑一的好男人了。就没个缺点。
    不过，羡慕归羡慕啊！大家看他们夫妻，还是有点愁的，谁让，他们走了一路拍了一路呢？虽然大家都带了相机，都拍照，但是如同陈清风和姜甜甜这样腻腻歪歪拍照的，真是没有的。
    两个人手牵手奔跑，要拍照。
    两个人四目相对，深情凝望，要拍照。
    两个人你背我，我背你，也要拍照。
    两个人爱的魔力转圈圈，还是要拍照。
    ……
    领队：“我可太难了。”
    不过，被腻歪的齁甜之下，大家倒是也就……慢慢习惯了。
    还能怎么不习惯呢！
    以至于他们启程回家的最后一天，大家倒是都熟悉的不像样了。
    几个老哥哥拉着陈清风感慨：“这别看平日里感觉你们腻歪人，但是旅途要结束了，我们倒是还觉得缺了点什么。没有你们甜甜蜜蜜的，还有点落寞了。”
    陈清风：“怎么就是腻歪了？你看你们，这话说的我就不爱听了！”
    陈清风挑眉，感慨：“我们夫妻感情好，你们应该多学学！这不收你们学费就让你们跟着学，你们还不知道抓紧这个机会。”
    姜甜甜在一旁听见了，飞快点头：“对的呀，你们多跟我小风哥哥学学，回家对媳妇儿好一点。本来长得就不如我小风哥哥，嘴还不甜，那还有什优点？”
    “我们有钱啊！”
    没有钱也不会在这个年代来欧洲旅游，这不仅是有钱了，是相当有钱，并且舍得花钱的！
    姜甜甜：“虽然钱是万能的，但是你们也不能只看图钱的吧？这等人老了，想一想多悲哀啊！这辈子，冲着自己来的人，全是为了钱！你想想，多心酸啊！”
    所有人：“……”
    原来还不觉得，被你这么一说，好像真的挺惨！
    不过，大家很快就把这个话题抛诸脑后，因为他们遇到了更惨的事儿。
    她的勺子搅了搅，将一勺饭递到了陈清风的嘴巴边儿，上面是麻辣肉酱的肉丁。
    “小风哥哥吃一口。”
    陈清风低头一口吃下，点头：“我甜对我最好。”
    虽然国外的食物也是很适合试一试的，但是吃的多了真的就要感慨，这可完全比不得我种花家的美食。像是第一天，姜甜甜抱着麻辣肉酱的时候大家还话里话外笑话她。
    但是后几天，一天天……大家真是追悔莫及，想要要一点，陈清风和姜甜甜两个人坚决不给。
    两个葛朗台！
    这大家正说着话，姜甜甜就喂上了陈清风，这下子又勾起了大家的馋虫，其中一个身材微胖的老大哥捂着肚子，说：“小陈啊，你看大哥我这肚子都瘦了好几圈了。明天就回去了，你就多少匀我点呗？你也不能每顿饭都这么折磨我们啊！我们太难了！”
    是的，太难了。
    陈清风就是故意的，谁让这些人开始的时候笑话他媳妇儿呢。他这个人特别记仇，这不就教他们做人了吗？每顿饭，陈清风都吃的贼慢，大家眼巴巴的看着他们夫妻，都要愁出水儿了。
    这商量多少天了啊，陈清风这一副死相就是不答应。
    好悬，今天最后一天了。
    大家真是苦极了，哄着陈清风：“小老弟啊，你就给大哥尝一口吧！再不吃，我们就完蛋了。”
    想到明天晚上就要往回飞，在飞机上又要将近两天，他们觉得这日子没法过了！
    “弟妹啊，咱们都是一个团的，你看这一路上，我们表现不错吧！还给你们拍照来着呢。”
    “我可太惨了，弟妹啊……是我没有见识啊！我哪想到，这歪果的吃的，这么不咋地啊！你就帮帮忙吧。”
    陈清风不松口，大家就主动求起了姜甜甜。
    姜甜甜看大家苦哈哈的样子，没忍住笑了起来，她看向陈清风，夫妻俩对视一下，陈清风挑眉。
    姜甜甜：“行吧，那大家尝一尝。”
    这一罐子还剩下差不多一半多，大家生怕陈清风和姜甜甜反悔，抢过去之后就直接不还了。团里的所有人带着领队，稀里哗啦一顿饭。
    吃完了，个顶个儿的扶着肚子，感慨：“谁曾想，吃个肉酱拌米饭，就能吃撑。”
    大家都笑了起来，其中缩水两圈的胖子感慨：“这谁能想到，我们在国外还能为了抢人家一罐子辣椒肉酱觉得人生超级满足。”
    “这国外，其实也就那样儿吧。虽然好，但是吃的真不行。”
    “可不呢！瞅着都是不错的东西，但是真心吃不下太多！”
    “就是就是。”
    大家七嘴八舌的议论起来。
    姜甜甜和陈清风也跟着笑，别看大家这样那样，但是这一路出来，其实处的挺好的。大家热热闹闹的聊天，国外的种种，国内的种种。总是有许多可以聊的。
    这个时候，餐厅倒是响起了音乐，导游过来：“最后一天了，大家热闹一下。你们如果喜欢跳舞，可以下场跳着玩儿。”
    大家都好奇的看过去，音乐一起来，好些个老外就很主动的站起来了，蹦蹦跶跶的，倒是也热闹。
    “行，我们知道了，谢谢。”
    他们的导游虽然看起来跟他们一样，但是却是在国外土生土长，他的中文也是会，但是汉语博大精深，又不算是完全的流利。所以一番接触下来，他十分愿意与陈清风夫妻搭话儿，特别是姜甜甜，她交流完全没有问题，而且十分的地道。
    有什么比较复杂的事情，或者要叮嘱的，他也不强迫自己一定要说明白，反而是直接的跟姜甜甜他们说，请他们转达了。
    其实他们这次的领队英语也不错，但是比起姜甜甜还是差了很多。
    虽然现在才九十年代初，总归有些重男轻女的事情，出国也有一些被人看不起的事情。但是不管什么时候，有才华的人都不会被人慢待的！
    导游细细的把一些叮咛说清楚了，含笑看着姜甜甜夫妻，说：“祝你们玩的愉快。”
    夫妻俩齐齐道谢。
    其实所谓的叮嘱，也就是最后一天晚上了，即便是要离开了，今晚放松一些，也不好在大晚上随处乱走。并不是那么安全。
    大家这一听，又懂了。
    所以，国外的月亮没有比较圆。
    国外的治安，也没有他们想象的那么好。
    不过，大家也没打算出去啦。
    年纪大的不会跳舞，撺掇陈清风夫妻：“你们小年轻去跳舞啊！”
    陈清风也不客气，说：“来，让你们见识一下我们夫妻的舞姿。我们是来自种花家的舞王舞后！”
    “切！”大家起哄笑。
    陈清风对着姜甜甜伸手，“亲爱的，来让他们见识一下。”
    姜甜甜：“好的呀！”
    他们夫妻俩可会玩了，跳舞什么的，都是小菜一碟好吗？
    轻快的音乐响起，两个人直接跳起了恰恰。
    陈清风和姜甜甜的舞步都踩得很准，陈清风和姜甜甜跳舞的时候，两个人都像是会发光一样！
    他们夫妻可不就是这样，干正经事儿牛，就算是玩乐，也最好呢！
    俊男美女跳舞，本来就比较好看，两个人还跳得好，自然很多人更加鼓掌，现场很快的热闹起来。最后，所有人倒是也不管会不会跳舞了，直接都下了场，大家牵着手跳的热闹。
    最后的晚上，果然热闹非凡。
    大概是玩闹了太久，第二天大家都不着急起来，倒是陈清风和姜甜甜两个人一同出了门，他们溜达到街道上，今天是一个休息日，路上的人不多。
    阳光明媚。
    姜甜甜挽着陈清风的手臂在干爽的街道散步，没走多远，就遇到一个小广场。
    小广场人不多，许是周末，有些家长带着孩子在这边玩耍。也有专门来这里喂鸽子的。
    两个人找了一处洁白的街边长椅坐下，一同看着面前小广场的白鸽。
    许多鸽子飞来飞去，姜甜甜将头靠在陈清风的肩膀上，说：“晚上我们就要回去了。”
    陈清风：“是啊，怎么？舍不得？”
    姜甜甜摇头，浅浅的笑，说：“也没有什么的呀，我相信我们的发展一样很快，一样会很好的。再说，我从不羡慕旁人！只有别人羡慕我的份儿，什么时候我还需要羡慕别人了？”
    真是自信呢。
    陈清风笑了起来，认真点头：“那倒也是！谁让你有我呢。”
    姜甜甜笑了出来。
    陈清风伸出手臂，摊开了掌心。
    一只鸽子很快的飞到了陈清风的掌心。
    姜甜甜惊喜的瞪大眼，说：“呀！好可爱！”
    陈清风失笑，他说：“是啊！我们回家也可以养的。”
    姜甜甜想了想，点头，抿起嘴角，笑容灿烂：“如果我们要养，我们就养鹦鹉，还会说话呢。”
    陈清风挑眉：“好的啊！那我们教鹦鹉说什么呢？”
    姜甜甜：“教它们说，姜甜甜是宇宙超级无敌大美女。”
    说完，她又笑倒在陈清风的肩膀，陈清风捏捏她的脸蛋儿，说：“好啊，那也教它们说，陈清风是天下第一大帅哥。”
    姜甜甜乐不可支：“我看行。”
    陈清风与姜甜甜的交握在一起，他声音更加的温柔，说：“还有，陈清风和姜甜甜是天生一对。”    第71章野山参
    这一次陈红过来，除了送小车车，还有旁的事情。
    原来，还是跟陈姐夫的厂子有关，陈姐夫他们那个厂子的李主任，升任副厂长了，所以，他又给自己在分厂的儿子调回了采购科。其实按照他的身份，也不是不能给安排到别的地方。但是当初调走那事儿吧，人人都记在心里。
    就有种，不争馒头争口气的感觉。
    李副厂长就坚定的就要让儿子去采购科，哪里跌倒哪里爬起来。
    这不，小李又要面临新一轮的出门采购。
    这老李有气，小李没有啊！他也觉得自己真不是这么块料。可是爹总是亲爹，只能听话了。这不是，这一次出差的地方是吉林那边的山里。要是别的地方，小李也尝试自己去，但是这吉林那边的偏远小地方，他就有点打怵了。
    谁不知道越是往北，越是彪悍啊！
    虽然他也是东北，但是他们这边总归是工业发展比较蓬勃的地方，跟那边儿的深山老林还不一样。所以没得法子，小李又想起了当年“巧舌如簧”的陈清风。
    小李调走之后虽然躲着旧相识，但是跟陈姐夫关系还是成的。这不，又求了过来。陈姐夫是知道小舅子背地里干啥的，不想耽误人家赚钱。但是这小李太惨了，他还真是没辙，只能帮着问问。
    这不，就委托了陈红过来。
    这一趟，也就是二十天到一个月吧，小李那边依旧包吃包住，出三十五。
    要说实在的，陈清风是真的觉得三十五也没有很多。
    毕竟，哥已经不是当初的哥，所以他虽然自己答应考虑，但是却没有怎么想去。
    再说，他走了，他媳妇儿怎么办？他家小七可不是他媳妇儿一个人能照顾得来的。
    不过，苏小麦倒是主动开了口，而且一语惊醒梦中人。
    “按理说，这不是我该插嘴的事儿，但是我是觉得，去一趟未尝不可。都说越是深山老林东西越多，如果能换一些人参之类的东西回来，那可是关键时候能救命的东西。”
    她笑了笑，说：“钱这东西看着是好，但是关键时刻，却不能救命的。而且，那些稀罕的野生人生是一年比一年少，过些年，更难寻了。”
    这话，说的一点也没错。
    陈清风和姜甜甜都是聪明人，一点就透。
    他很快就答应下来那边的事情，并且回收了不少钱。
    陈大娘拿了两千给陈清风，苏小麦一千，他问姜甜甜：“咱家有多少？”
    姜甜甜：“一千一。”
    陈清风：“那也给我一千。”
    他说：“我想过了，只要有机会，我都给换成人参拿回来。我琢磨了，五嫂说的对，这东西太难得了，咱们难得有这样的机会，不抓住的话，以后可没机会去。再说了，这野生的玩意儿，可不就越来越少吗？我爹娘年纪都大了，攒一点也是好事儿。就算是咱用不上，这东西也能卖一个好价钱。”
    姜甜甜：“都听你的。”
    陈清风：“我临走也会带一些香胰子，到时候拿过去倒腾出去。”
    姜甜甜：“你可小心点。”
    陈清风：“我又不是个傻子，当然知道，你就放心吧。”
    姜甜甜往前挪了挪，伸手按住陈清风的后脑勺，与他额头抵着额头：“我跟小七，没有你不行的。你在外面，不许胡来，也更加要小心。”
    陈清风：“我晓得。”
    姜甜甜靠的更近一点。
    陈清风：“我发誓？”
    姜甜甜点头：“你发誓吧，如果你在外面做对不起我的事儿，就立刻被雷劈死。”
    陈清风似笑非笑的说：“我说媳妇儿啊，你可真是够狠的。”
    姜甜甜：“你发不发誓？”
    陈清风：“发！”
    他说：“我发誓，我要是在外面胡来，就让我被雷劈死。”
    姜甜甜心满意足：“这样还不错。”
    她又呢喃开：“不管怎么样，只要人在，比什么都强。不管遇到啥事儿，都别舍命不舍财。你们初来乍到，可得小心。有事儿也想想你还上有老下有小呢。”
    陈清风：“我知道的。”
    虽然姜甜甜絮絮叨叨的，但是陈清风觉得这声音真是软呼极了。他伸手拥住她，说：“媳妇儿，在家等我。”
    姜甜甜嗯了一声，说：“早早回来哦。”
    就这么着，陈清风就请了假，跟着小李两个人一起踏上了去吉林长白山的路，至于他的四千块钱，这倒是没有难住陈清风，陈大娘给他的内裤屁股上缝了两个兜，随身携带，隐蔽藏钱。
    姜甜甜：“……”
    这钱，真是够脏了。
    大概是感觉到亲爹离家，小奶娃小七又闹了一天小脾气，这小家伙儿，顶顶不是个乖娃娃。不过闹来闹去，似乎是知道老爹就是不能回来，小家伙儿终于偃旗息鼓了。
    不过这一次，陈清风还真是足足一个月才回来。
    他回来的时候正是傍晚，风尘仆仆的，头发乱糟糟不说，胡子拉碴，满脸黑眼圈。要不说，有些活儿虽然看着体面，但是也真的很伤身。像是他们这样二三十个小时都在火车上，身上带着东西也不敢随便休息，自然就是这个熊样了。
    姜甜甜飞奔过去，一下子扑到陈清风的怀里：“小风哥哥，我想你了！”
    陈清风拍着媳妇儿的背，说：“我也想你。”
    “以后这样的钱，咱不挣了，你说你咋弄成这个样儿了。”陈大娘真是心疼毁了。别看老太太平日里总是骂儿子，真的有事儿，心疼的也是她。
    陈清风：“哎我的娘哎，让我去，我再也不去了！这次我跟小李子一起去，也真是亏了我机灵啊。要不是我，可就出事儿了。”
    “哎？”一家人都停下了动作，齐刷刷的看着陈清风。
    陈清风拉着姜甜甜一起进了门，这才坐定了：“给点水喝呗？”
    陈四嫂赶紧倒了水：“喝点水。”
    陈清风一口灌下去，说：“我们在路上遇见劫道儿的了。”
    “卧槽！啥个来着？”
    陈清风：“我们往长白山那边走的时候，遇见劫道得了。好在我们运气好机灵逃了，后来遇见一个老猎户，这才脱险。后来在那边安顿下来之后我们才晓得，这种事儿不少。”
    “那边这么危险？”
    陈清风摇头：“不是的，跟在哪儿没有关系，全国各地都一样。那些跑车的最清楚了，就那荒芜的地儿，经常有人劫道儿。他们开车拉货的都且得小心着。路上是万万不敢大意。我们这次也是凑巧遇到这个事儿。”
    不管怎么说，都是危险的，姜甜甜嘀咕：“再也不去了呀。”
    陈清风：“嗯，不去！”
    他拖着麻袋，说：“娘这是我带回来的，这袋子是榛子，别看不咋值钱，吃着还不错的。还有这袋子是蘑菇。多余的我没带。他们那边有的，咱们这边也有，我是看着这蘑菇便宜才买的。这两大袋子东西，一共是四十块钱。”
    陈大娘哎了一声，说：“还有呢？”
    她指了指地上的大包袱，陈清风拍头：“看我这脑子。”
    “这是我买的貂皮，鞣制好的，一共还是八张，四百块钱。我爹不是总说冬天晚上冷不舒服吗？您给这八张皮子做成大一点的褥子，正好适合你跟我爹躺。据说这玩意儿冬天且暖和。”
    陈大娘瞪大了眼睛：“你个败家玩意儿，你买这个干啥！”
    陈清风：“哎呦喂我的亲娘哎，您出去问问，咱们这边买八张，六百能不能下来。再说，有钱都买不到这么多啊。有这么合适的，您就偷着乐吧！还不知道好歹。”
    陈大娘翻白眼，不过倒是十二分迅速的拆开了包裹，稀罕的摸着柔软的皮毛，不用说就知道冬天这玩意儿多好了。她稀罕的不行，不舍得撒手：“这还真是好东西啊。”
    陈清风：“那您以为呢？”
    陈会计没忍住，也上手抹了一把，不用多说，就知道这东西多好。
    他微微点头，嘴角翘了起来。
    临老了，他还用上好东西了。
    陈大娘：“野山参呢？买到了吗？”
    陈清风：“买到了。”
    老两口没有瞒着的心思，陈清风索性就说了：“这是两支，一支三十年，一支二十年，一共花了七百块钱。我这次出门，您交给我两千块钱。皮子是四百，野山参是七百，这俩是四十，一共是一千一百四十块钱。剩下八百六，喏，我可都还给您了哈。”
    陈大娘赶紧把人参的包裹打开，他们可从来没见过这样的好东西，想到这东西的价值，也是觉得值万金。
    “这个是我跟你爹留给咱家做家底儿的东西，你们谁也别惦记。”陈大娘嗖嗖的划拉了一下，都收了起来，随后摆手：“走走走，都回屋吧。”
    陈清风提着自己的小包，说：“那我回屋了。”
    他的小包袱就是走时候带的那个，几个嫂子瞄一眼也没增加多少。
    陈清风和姜甜甜两个人回了屋，他毫不犹豫的就低头在她的脸上香了一下，说：“真想你。”
    姜甜甜低声：“我也是。”
    陈清风使劲儿拥住她，不撒手：“你真好。”
    “呀！蛙蛙挖挖挖！”坐在小车车上的八个月大的小婴儿不断地吐口水，还不知道说了些啥。
    陈清风回头看见儿子坐在小车里，小手儿使劲儿挥舞，很气愤的小样子。他乐呵呵的笑了一下，随后给自己大儿子抱了起来，“想爹没？”
    小家伙儿嗷嗷的唔呀，小小嘴儿吐出小泡泡，叽哩哇啦的，不知道咋说的那么得劲儿。
    陈清风倒是一副能听懂的样儿，嗯嗯了几句，回头看向姜甜甜，说：“他说他这几天特别想我。”
    姜甜甜：“呸哦，你竟是胡说！”
    陈清风挑眉：“那咋胡说呢？他还说她娘也特别想我，晚上还偷偷哭呢。”
    姜甜甜：“才没有！”
    随后眼睛心虚的飘了飘。
    陈清风：“还说没有。你分明就有！”
    他使劲儿的抱了一下姜甜甜，说：“你看儿子都偷偷告诉我了。”
    姜甜甜嘟嘴：“他才不会告状，你就瞎猜。”
    陈清风似笑非笑：“瞎猜我也猜对了。”
    姜甜甜：“你讨厌。”
    她才没有哭鼻子呢，她就是……晚上眼睛里进了沙子。
    嗯呐，进了沙子。
    “你买啥了？”
    这个时候，陈清风倒是压低了声音：“我也买了两根野山参。”
    姜甜甜眨巴眼，陈清风：“一只五十年，一只三十年，花了一千一。”
    他拉着姜甜甜低声说：“这种好东西可遇不可求，我们也是太难的才能收到，我不买都对不起我自己。”
    姜甜甜：“你钱够吗？”
    陈清风：“我跟小李借了一百，明儿就给他还回去。”
    姜甜甜：“他知道你……”
    陈清风摇头：“他只知道我买了一个，你当我傻啊！就算他人不错，我也不会漏出去的。不然你当我闲的啊，千里迢迢得背那么些榛子和蘑菇回来。不是打掩护吗？”
    姜甜甜揉揉陈清风的脸：“你好聪明。”
    陈清风：“我其实买了七个，还有三个，两个是给五嫂带的，一个是给大姐带的。大姐那个我在公社的时候给她了。二十年的，二百块钱。大姐临走给我三百，我还给她带了一袋子蘑菇呢，这东西是个菜，不亏。五嫂那两个，三十年的，三百九；十年的一百一。我等会儿给她。”
    姜甜甜感慨：“只有我们有一支五十年的呀。”
    陈清风点头：“对，我琢磨着，这个就算是给爹娘，他们也不舍得用。还不如放在我这儿呢。真有个啥还能用得上。”
    姜甜甜点头：“是这么个道理。”
    小夫妻絮叨了一会儿，姜甜甜这才晓得，还真不是谁去都能找到门路买，换个人，怕是一只都没有。陈清风能买到，还多亏了救了他们的老猎户，嘴甜的人，走到哪里都不会太吃亏。
    就是老人家介绍，陈清风才能买收获多多。
    陈清风：“我们说好了要写信的。”
    这样的人交往起来，那可是有好处的，陈清风这人贼精，自然是愿意的很。
    他说：“我还把咱家发豆芽的技术交给他了。”
    姜甜甜：“？”
    她低声：“你不怕五嫂生气啊。”
    陈清风：“……你当五嫂傻啊，是临走的时候五嫂提醒我。她说做人要交心，才能得到自己想要的，我想她也明白，这东西又不是大街上的萝卜，自然不可能随随便便就买着。还是得有当地人引路。我就靠着嘴甜哪儿行啊，得有实在的。反正咱们这差的十万八千里，他们也耽误不了我的生意。所以我就主动卖乖，把豆芽的事儿教给他了。现在大夏天的自然不觉得，你等冬天再看，就晓得这是多好的事儿了。老爷子聪明着呢，一下子就明白我的意思了，嘿嘿。”
    姜甜甜：“你们都晓得就行。”
    陈清风：“我跟那边说了，如果还有，我也是要的。让大叔给我留意着，大叔答应了。”
    姜甜甜：“你自己看就好，这些我不懂啦！”
    陈清风笑了起来，他戳戳自己儿子的白胖脸蛋儿，说：“小东西今天倒是没哭。”
    姜甜甜：“想你了呗。”
    陈清风乐颠颠的抱着儿子窜：“乖儿子，想爹了吧？等一会儿跟爹一起洗澡啊！好不好？”
    “嗷呜！噗噗不！”
    陈清风：“！”
    他惊喜：“卧槽，咱儿子会说话了哎，他还能听懂我的话，他说不！”
    姜甜甜凑上前，点点小胖孩儿，问：“你是拒绝了你爹吗？是不是呀？嗯？”
    “噗噗不！”
    小家伙儿似乎觉得这样很有趣，又噗噗起来。
    姜甜甜黑线，随后问：“你要不要吃奶奶？”
    “噗噗不！”
    行叭，明白了。
    你根本不是真的听懂了。
    你就是想要这样说。
    姜甜甜看向陈清风，说：“你高看你儿子啦。”
    陈清风：“那他也会说话了，会说不了，你说我家娃怎么就这么聪明啊，肯定是像我。”
    姜甜甜叉腰：“胡说，像我！”
    “像我！”
    “像我！”
    俩人争了起来，苏小麦家的双胞胎刚走到门口，就听到俩人争论，两个小家伙儿跑到院子里，奶声奶气的：“奶奶，小叔叔和小婶婶吵架。”
    陈大娘：“吵架？”
    这俩人还能吵架？她不怎么相信了。
    “吵啥？”
    小哥哥想了想，说：“他们再争，小七聪明是像谁。”
    陈家人：“……”
    小妹妹补充：“他们都觉得是像自己。”
    没跑儿了，是他们的性格！
    陈大娘：“我去看看啊。”
    刚走到门口，就听到姜甜甜瓮声瓮气的：“这真是像你。”
    “刚才你还说像你！”陈清风争辩，“媳妇儿，你咋一会儿一变？”
    姜甜甜理直气壮：“聪明是像我，拉屎臭是像你！”
    “哪有你这样的！”陈清风叫。
    姜甜甜：“就这样就这样，要怎样！”
    陈清风：“呜呜，媳妇儿你欺负人……”
    陈大娘嘴角抽搐一下，转身就走，随他们去吧！
    这两个人，就这样了。
    双胞胎好奇的看着陈大娘，问：“奶，您劝好了吗？”
    陈大娘：“没，又在争拉屎臭像谁！”
    两个正打算去找小婴儿玩的小家伙儿一下子止住了脚步。
    拉臭臭了呀！
    那，不要玩了哦！
    两个小家伙儿果断的改变方向：“我们去找小六虎玩儿。”
    小六虎……睡觉觉。
    这个小家活儿最喜欢睡觉了！
    双胞胎：“好愁哦！”
    两个小堂弟，性格真是南辕北辙哦！
    陈大娘：“来，给你们吃喔喔蛋蛋。”
    小家伙儿叫鸡蛋好像有点费劲，小孩子们总是有小孩子们的童趣。
    在他们嘴里，母鸡就是……喔喔。
    小猪就是……哼哼。
    山羊就是……咩咩。
    老牛就是……哞哞。
    “要吃喔喔蛋蛋！”小家伙儿的失落一晃而过，立刻跟着陈大娘就跑掉了。
    苏小麦看着一双机灵的儿女，无奈的笑了笑，转头儿就看到姜甜甜在门口对她勾手指。
    苏小麦扫了一圈，若无其事的进了屋，没多久，她就把剩钱和两只人参收了起来。
    姜甜甜：“五嫂，小风哥哥说，以后可能还有……”
    苏小麦低声：“知道了，如果想要让给我，多少我都要。”
    姜甜甜赶紧点头：“好。”
    两个人犹如接头，说完了，迅速的散开。
    陈清风：“……”
    不至于的吧？
    不管至不至于，反正他们是十分的小心谨慎呢。这次出门一趟，陈清风觉得整个人都要馊了，他烧水洗了澡，叫：“甜甜，甜甜。”
    姜甜甜：“干嘛。”
    陈清风：“帮我剪头发。”
    他看着自己有点长了的头发，说：“你帮我剪。”
    自从结婚，他们夫妻就是互相剪头发，从来没有例外。小七坐在炕上，歪着头看他麻麻给拔拔剪头发，有点不懂的默默自己的头。陈清风眼光的余角看到小七的样子，笑着说：“我们小七看来也很想剪头发了。”
    姜甜甜：“这我可不敢。”
    他们家唯一还要花钱剪头发的，就是这个小家伙儿。
    好在，小家伙儿出生到现在也就剪了一次，省事儿很多。
    “呀。”
    小家伙儿的小爪爪伸向了拔拔的头，指着他的头发咿呀了两句。
    姜甜甜：“小七乖乖，娘给你爹剪头发，你自己玩儿。”
    自己玩儿什么呢？小家伙儿现在所有的心思都被剪头发这件事儿占据了呢。傻乎乎的看着，呆萌的很，小嘴儿咿呀喂个不停。
    姜甜甜很快的给陈清风剪好了，这么多年，熟能生巧呢。
    陈清风自己剃了胡子，说：“这样不错吧？”
    姜甜甜前倾，吧嗒一声，说：“超帅。”
    陈清风含笑搂住了她：“想你了。”
    “呀呀！咦咦呀！”小不点小七看到使劲儿挥舞小手手，就要挣扎着往前扑，完全不管自己还是一个只会爬爬的崽。他嗷呜着就要发动攻势。
    肉呼呼的小身子往前一窜，陈清风飞快的抱住他，吓了一跳：“这熊孩子。”
    姜甜甜也被吓到了，她点着小家伙儿的鼻尖，怒轰轰的说：“你个小坏蛋，怎么可以这样，如果摔倒怎么办？”
    小家伙儿扬着小胖脸儿，咿呀一声。
    姜甜甜继续教育：“这样不可以！”
    她认认真真的用双手打了一个叉，坚定：“不可以！”
    小七跟着学：“呀！”
    两只小手儿也打了一个叉。
    姜甜甜：“……”
    她们家小崽崽，现在正是看啥学啥的时候。
    她鼓鼓脸蛋儿，说：“要是再让我看见你做这么危险的动作，我就打你小屁股！”
    小七睫毛颤颤，不是很懂，不过眼看亲娘脸色很严肃，他讨好的露出“无齿”的笑容，姜甜甜看他牙根儿露出的一点点白色，说：“小风哥哥，他要长牙了。”
    陈清风：“我看看我看看。还真是哦。”
    两个人就这么被转移了注意力。
    姜甜甜：“小孩子长牙也很快哦。”
    陈清风：“长牙就能吃不少东西了，你也省事儿了。”
    现在这样，总归是累了姜甜甜的。
    姜甜甜：“是的呀，五嫂说，等小七长牙了，给他做的肉松饼。”
    说起这个，她捧着脸说：“听起来就很好吃呢。”
    “可不咧！”
    小七好久没有被爹娘同时簇拥了，他转头看看这个，又转头看看那个。似乎很想加入他们的聊天中，咿呀着胡乱挥舞小拳头，也不知道说了个啥，就看到不断的吐着小泡泡。
    “咱家娃可真是精力十足。”陈清风由衷的感慨，不过随即又喜气洋洋的补充了一句：“像我。”
    姜甜甜哼了一声，捏捏他的脸，说：“但凡好的，都好像你。但凡差的，都要像我。陈清风你个大坏蛋。”
    陈清风说：“那以后，好的像你，坏的像我。”
    姜甜甜终于笑了起来。
    陈清风看她明媚的笑脸，飞快的低头啾一下她的脸蛋儿，“媳妇儿，你真好看。”
    姜甜甜戳他：“孩子还在呢。”
    陈清风：“他懂什么。”
    姜甜甜：“他最聪明了，很懂哒。”
    小七黑黝黝的大眼睛亮晶晶的，他突然间就使劲儿往姜甜甜身上扑，小嘴儿还努了起来，一脸的要亲亲。
    姜甜甜拍他：“小坏蛋，不是说不许这样扑吗？”
    小七：“叭叭叭叭叭叭！”
    陈清风惊喜：“！”
    他高兴的手舞足蹈：“他叫我爸爸。”
    虽然他们总是叫爹娘，但是城里也有些是叫爸妈，陈清风高兴极了：“我儿子真聪明，都会叫爹了！”
    姜甜甜：“……你觉得，他是叫你吗？”
    小七两只小胳膊张开，像是小翅膀一样，不断的扭动：“叭叭叭叭叭叭！”
    小嘴儿叭叭叭，哪里是叫爸哦。
    陈清风手舞足蹈：“我不管，反正叫了就算。”
    姜甜甜：“你好蠢。”
    陈清风抱着儿子使劲儿啄：“我的乖儿子哎，会叫爸爸啦！哈哈哈哈哈！”
    小七挣扎着想要让他娘抱抱亲亲举高高，但是不知道为什么，他爹反而是更高兴的抱他亲了，小家伙儿左躲右闪，气愤的哎咿呀。
    姜甜甜看着爷俩儿，一个高兴的要命，一个抗拒的要命，忍不住笑倒在炕上。
    “你们俩是两个大活宝吗？”
    陈清风抱着儿子闹，没一会儿的功夫，也不知道这爷俩咋回事儿，倒是都高兴的笑了出来。小七的嗓门儿一点也不低，哇哇的格外厉害。
    姜甜甜盘腿儿坐在炕上，笑的越发的开心……
    有了陈清风陪他闹，小奶娃小七今天睡得比较早。再有精力的小娃娃，体力也是有限的啊。
    陈清风拍着儿子，看他睡得实在的小脸蛋儿，说：“咱儿子像我，一点都没晒黑。”
    姜甜甜：“我平日里也不会让他晒着啊。”
    小七的婴儿车可有遮阳蓬的，姜甜甜此时已经洗漱好了，她上了炕，说：“这段日子你不在家，我好累的。”
    陈清风看她带着水珠儿的脸蛋儿，没忍住，凑上前，低声：“让你更累一点……”
    所有的话，化为了乌有。
    两人许久没有在一起，天蒙蒙亮的时候才睡下……
    陈清风走在枝叶繁茂的山里，他不断往前走，感觉到一阵阵清雅的香气，这样空气宜人的山里，鸟语花香，百花齐放。陈清风继续向前走，没走多远，看到一条小溪。
    他低下身子打算洗把脸，突然间，就感觉到地动山摇，咣当一声，一棵树倒下，直接砸在了他的腿上。
    不过还别说，虽然被一棵树砸在腿上，但是并不很疼，只觉得有些重。陈清风使劲儿挣脱。好不容易，他气喘吁吁的摆脱，意识到这里不安全，陈清风继续往前走，也不知走了多远，又看到一条小溪。
    这山里，小溪咋这么多？
    陈清风又想洗脸，他再次蹲了下来。
    就在这时，一头熊从天而降，咣当一声，坐在了他的脸上。
    陈清风：“卧槽！”
    他终于被这压迫感造醒了。
    他勉强睁开眼，就感觉到厚重的背影，陈清风：“……”
    他戳戳肉呼呼的小背影，茫然又悲伤的将儿子从自己的脸上挪下来。
    “我说自己这一大早，咋就不能好好睡个觉。你这混小子，还坐我脸上了！”
    怪不得，他梦见自己一头熊坐在了自己的脸上。
    不用说，刚才坐在他腿上的，肯定也是他。
    胖娃娃咿呀呀的笑，被批评的还挺开心的。陈清风坐了起来，此时外面已经大亮了。他转身看一眼姜甜甜，就见她睡得正好呢。陈清风索性也不把窗帘子拉开。
    反正休息一天也是可以的，他重新躺下，打算搂着老婆娃儿一起再睡一会儿。
    只不过，这个时候小胖娃倒是飞快往姜甜甜身边爬了，嘴角还流着口水，呼哧呼哧的，显然是饿了。
    饿了就要找粮食！
    陈清风捞住他：“让你娘再睡一会儿，爹给你泡奶粉。”
    这玩意儿，他出门的时候还没有呢。据甜甜说是前几天苏小麦给她的，虽然小家伙儿的“口粮”很足，但是姜甜甜总有不怎么方便的时候，所以奶粉算是加餐。
    陈清风坐了起来，将儿子捞在怀里，像是抱个布娃娃一样就要下炕。
    他的余光不经意的一扫，没忍住又是一声：“卧槽！”
    这小家伙儿不知道什么时候，尿了！
    小尿布不仅湿了，还在他淘气的爬爬中掉在了陈清风的褥子上，给褥子沾湿了一点。
    陈清风：“……怪不得，那么多小溪。”
    他低头看着儿子，戳他的小肥脸：“你就不干好事儿！”
    小娃娃着急的很，咿咿呀呀的指着姜甜甜，可着急了！
    他！要！吃！奶！奶！
    陈清风：“马上马上，等一下给你冲奶粉！让你娘睡会儿！你个小没良心的。”
    “呀！嗷呜！”小家伙儿不满意！小家伙儿要生气！
    陈清风：“好了好了，别出声儿。”
    姜甜甜一早睡得迷迷糊糊，就听到爷俩儿的声音，她揉揉眼睛，声音带着些刚起床的软糯，问：“怎么了？”
    陈清风眼看姜甜甜醒了，索性也不箍着儿子了，小七摆脱了他爹的辖制，飞快的爬向了姜甜甜，一下子就钻进了被窝儿。
    姜甜甜：“哎呦小祖宗哎。”
    她低声：“孩子饿了。”
    她轻轻的拍着儿子，感觉儿子超大口，“几点了？”
    陈清风：“估计怎么都得八点多了。”
    虽说他们没有手表看时间，但是从小到大习惯了，倒是约莫的差不离。
    姜甜甜：“不早了。”
    果然，一家人洗漱好了出门，也快九点了。
    姜甜甜有点不好意思：“娘，我们起晚了。”
    陈大娘也是打年轻的时候过来的，哪里会不晓得哦。
    她说：“没给你们留早饭，再过会儿就要吃午饭了，就不给你们弄厚实的了。我给你们一人闷一个荷包蛋。”
    姜甜甜高兴：“谢谢娘。”
    超好吃的荷包蛋呀！
    要说起来哦，姜甜甜穿越这么多年了，其实要说亏嘴，那是真的没有的！虽然没有像是现代那样想吃什么就吃什么，但是可比一般人强。隔三差五的改善生活。
    而且，全是无添加，纯天然。
    嘻嘻！
    姜甜甜跟陈清风一人吃了一个鸡蛋，陈大娘超会做荷包蛋的，一口咬下去留下一点点金黄色的蛋黄，纯正溏心蛋。夫妻俩毫不客气，两口干掉。
    小七眼巴巴的看着亲爹娘都在吃东西，好半天，也不见他们喂给自己，哇呜一声，就大哭了起来，委屈极了。
    姜甜甜瞪眼：“你怎么又调皮！”
    小七：“嗷呜，呜呜呜！”
    没有吃的，娘亲还凶巴巴。
    “知道你也想吃，不过你还是个小娃呢！这个不能吃的。”姜甜甜眼看儿子哭的惨兮兮，到底是心疼的呀，哄着他：“这种溏心蛋你不能吃，给你煮鸡蛋吃好不好？”
    小家伙儿也不怎么懂，不过大概是，可以吃的意思？
    他的大泪珠儿挂在白净净的小脸蛋儿上，抽泣看姜甜甜。
    姜甜甜撒娇：“娘……”
    陈大娘戳她额头一下，说：“你呀！”
    话是这么说没错，陈大娘已经麻溜儿的拿出了两个鸡蛋，添了一点点水，熟练的打成蛋糊，随后往里滴了一滴比眼泪还小的花生油，又继续搅拌，搅拌好了，放在了锅里。
    大概是听到陈大娘打鸡蛋的声音，双胞胎咚咚的跑了过来，站在门口看。
    陈大娘扫他们一眼，说：“去院子里等着，人人有份。”
    两个小娃娃高兴：“好！”
    手拉手，开心的去搬小板凳。
    陈大娘：“一个个的都能吃，这幸好是家里条件好了，要是条件不好，看你们还吃啥。”
    姜甜甜萨江的挽住陈大娘的胳膊：“娘，我知道您最好啦！”
    陈大娘：“就你嘴甜。”
    姜甜甜：“才不是嘴甜，我说的都是实话呀！”
    鸡蛋羹是很快的，不过一会儿就冒出香气。小七知道锅里的好吃的是他的，大眼睛亮晶晶的盯着，小鼻子还不断的吸。
    陈大娘：“你个小馋猫。”
    很快的，鸡蛋羹起锅，陈大娘在碗里就给切成了田字格，给拨在四个小碗里：“都来吧。”
    现在家里最小的，就是苏小麦家的双胞胎和小六虎小七了。
    “你俩自己吃！”
    陈大娘又说：“我去喂小六虎。”
    小六虎胃口小一点，所以小七这块就大了点。
    陈清风抱着儿子，小七知道这是给他吃的，还没有吃上，就着急的张大了嘴，啊啊啊个不停。像是一只小家雀儿，张嘴等投喂。
    姜甜甜吹了吹鸡蛋羹，喂他：“小七乖乖，吃鸡蛋羹啦。”    第98章来沪
    陈大娘他们的火车是上午九点来钟到，倒是正好适合一起吃个午饭。
    只是大家在宾馆倒是一点也没有耽搁，整理都没有的，很快就聚齐了，等到几个人一起抵达火锅店，才十点多一点。这个时候店里还没有客人呢。
    老两口有点担心的四下看了看，虽说小六子夫妻一直都说他们的生意很好。但是毕竟没有眼见过，如今过来一看，似乎没什么人，更是让人担心了。
    姜甜甜是不知道他们这样的心情的，她说：“走走，我在里面留了五个包间，有点挤，咱们凑合一下。”
    “好！”大虎虽然这个时候已经结婚了，但是性格还是跟以前一样，比较跳脱，跟小时候差的不大。他直白问：“小婶，你们这边都没人啊？”
    姜甜甜：“这哪儿是吃饭的点儿啊，差不多都要十一点半以后的。”
    这边没有特别大的房间，最大的，也就是十人间，所以大家坐在一起是不可能的。姜甜甜跟大家介绍了一下，一次给大家分到了几个包间。
    这个时候，大家可都是更加相熟的坐在一起了。
    姜甜甜也不管那些，反正大家坐好了就成，现在他们那边小县城也有火锅店的，不过却跟这里完全没有办法比。他们是不懂什么品味，但是高档不高档的，还是看得出来的。
    他们刚坐定，领班就进来了，她含笑：“诸位有忌口吗？”
    得到否定的答案，含笑：“那我给大家念一下菜单，需要什么，你们就说一下。”
    正说着，小七进来的，他明明才初中毕业，已经一米七多了，看起来像是一个大小伙子，不过看脸的话还是晓得的，他年纪不到，就是一个少年。
    小七直接靠在大虎的身上，说：“大哥，你们想吃什么可别客气，咱们都是一家人，可别跟哦们瞎客气，然后吃不饱哈！”
    大虎：“放心吧，我们可不是那装假的人。”
    小七：“那是啊，我们也不知道你们喜欢吃什么，你们自己随意，就当做自己家。”
    他又叮嘱了一句，又去下一个包间。
    这种事儿，姜甜甜可是都交给儿子的，不用白不用。
    这一路，大家也算是风尘仆仆了，虽然在火车上也有吃的，但是像是今早，他们眼看着就要下车，自然不会吃什么东西。现在正是饿的时候，一时间，大家也不说什么了，飞快的动起“嘴”来。
    不管啥事儿，都没有吃饭更重要。
    他们真是饿极了，吃的又多又快，十点多到的，等到十一点，竟然已经吃完了。
    一同胡吃海喝，所有人都瘫在了椅子上，觉得整个人都圆满了！
    这个时候，大家才有心情张望看一看，不好出去乱窜，索性就打量起房间，处处可见奢华。
    “现在火锅店都这么好！”陈三嫂感慨了一句。
    “三嫂回去之后在咱们老家那边也开一个。”陈四嫂调侃一句。
    陈三嫂果断摇头，说：“你当我是傻子啊！没有那个手艺，我可不敢干。”他家开了一个副食品商店，卖一些柴米油盐，青菜之类，已经很好。
    陈三嫂虽然有些小心思，但是这几年也见识得多了。看多了别人家为了一根葱一根线打的鸡飞狗跳。越发的觉得自家好，也明事理不少。
    “大虎，你去那屋看看你奶他们吃完没？吃完了咱们就走吧，不定还能在做个生意呢！”陈二嫂也吩咐起来。
    大虎：“好嘞。”
    姜甜甜：“……”果然很快！
    陈大娘倒是飒块：“吃完了咱们就撤，正好这边收拾一下，你们还能继续做生意呢。咱们去你家坐。”
    姜甜甜含笑：“好的呀。”
    陈大娘撸袖子：“我来帮忙！”
    姜甜甜哭笑不得，她赶紧拦住陈大娘，说：“这里有服务员的，哪里用得着您啊！”
    陈大娘：“我们帮忙，不是更快一点吗？”
    姜甜甜摇头：“不必的，这边都有自己的套路的，您就算是帮忙，也不知道往哪儿收。其实不是帮忙，是添乱的。没必要，真的没必要！”
    陈大娘：“那行。”
    陈红的公婆跟他们坐一个桌，含笑的看向了这婆媳，不得不说啊，这么多年，甜丫头的性格还真是一如既往的直白啊！不过，眼看亲家公亲家母都笑呵呵的就知道他们根本都不在意的！
    这俩人都不是老农民，早些就读过书，后来一个在工会做领导，一个在厂妇联做领导，所以也算是很懂一些弯弯绕了。在他们看来，所有的情商低不懂事儿，都是因为有人惯着。如果没有，早早就被社会毒打，肯定早就改掉了。可是老陈家，最会说话的就是这个小儿媳，最“不懂事儿”的，也是这个小儿媳。
    可见，大家都对她很好，从开始到现在。
    所以，她的性子还是一如既往。
    两个老人是真心为姜甜甜高兴的，他们都很喜欢这个姑娘。人和人相处讲究一个眼缘儿，他们就觉得姜甜甜格外的投眼缘儿，所以自然是希望她处处都好。
    “那咱们是现在走？”
    姜甜甜含笑：“走呀。”
    他们一行人出来，差不多也十一点多了，正好已经有人陆陆续续过来了，因为都是包间，倒是看不见人，不过院子里的车子多了起来。
    大虎咋舌：“这还真都是名车。”
    姜甜甜笑了笑，说：“走吧。”
    他们人多，小车可装不下。
    一行人坐上大客车，二虎家儿子，七岁的小娃娃小鱼儿摸着大客车上的靠背就感慨：“这个车子好新好新，比家那边大客车新好多。”
    小七：“嗯，去年的年底的车。我借来的，大家人多，坐大客车方便一些，这几天我们就用这车代步了。”
    大虎：“哎我去，小七，你现在行了啊！都能借到这么贵的东西。”
    小七：“我同学他们家厂子的。”
    说起这个，他还站了起来，少年声音稍微高了点：“这几天，我来担任大家的导游，成不？”
    大家都笑了出来，说：“行啊！”
    小七打了一个响指，说：“那行，这几天我来安排了，这边景点并不是特别多，所以我们早上都不用太早起的。不过火车站那边肯定还是比其他地方乱一点的。你们平时稍微对孩子也留点心。”
    他的堂哥堂姐，大部分都结婚了，现在孩子正是小的时候，最小的才两岁，是三妞儿家的小女娃，小家伙儿被妈妈抱着，左右张望呢。
    “到底还是火车站周围，人比较杂一点。”小七又提醒了一句。
    大家赶紧点头。
    小七回头：“妈，怎么是直接回家还是去外滩转转在回家？”
    姜甜甜看向了陈大娘，陈大娘立刻：“中午吃撑了，转一转。散散步，消消食。”
    大家纷纷点头，都吃撑了的！
    “好嘞！”
    “六哥，你要不要跟我一起住？”小七趴在靠背上，看向小六虎，作为只差一天，准确说只差一个小时的堂兄弟。他们接触的委实不多。不过，毕竟是同岁的小伙子，比起其他比他大的多的堂哥堂姐，这个堂哥和他同龄，应该还是有话题的。
    小六虎犹豫了一下，点头。
    小七：“……你还是一如既往的话少。”
    六虎笑了笑。
    这孩子打小儿开始就不像爸也不像妈，安安静静的。不过，他话少倒是没什么，毕竟，这个家里孩子多，有的是话多的！所以他倒是也不明显了。
    小七：“我带你去看我收藏的宝贝。我给你露一手，我还会做吃的呢！”
    “小舅舅。”奶声奶气的声音响起，小七反应了好半天才反应过来，这是叫他，他怅然：“没想到我都是做舅舅的人了。”
    小姑娘是三妞儿的女儿，很像三妞儿小时候，小机灵小八卦又认吃，才两岁，就嘴好的会骗吃了。
    “丫丫也想看也想吃。”她小胖手对小七伸过来，与他握手。
    小七欢快的与她握上，说：“好嘞。”
    姜甜甜撑着下巴往后看，感慨：“没想到三妞儿的孩子都这么大了！感觉三妞儿鼻涕邋遢的来我家扒门，还是昨天呢。”
    三妞儿：“……求不提黑历史。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来。
    她看着丫丫，深深感慨：“当年，我以为自己能生一个闺女的。谁曾想，生了一个儿子……”
    她看了儿子一眼，又说：“不过生个儿子也好，小七还是很能干的。”
    她拍拍儿子，笑着说：“小小年纪就能撑起家里的重担呢。”
    小七扬了扬下巴，说：“我好吧？”
    姜甜甜伸出大拇指，点头承认：“格外好。”
    小七乐呵呵起来，说：“那是当然，我可不是一般人。”
    姜甜甜“那我应该烧香拜佛的感谢老天爷？”
    小七：“真是，谁家要是有我这么好一个儿子，真是做梦都要笑醒的。我多能干啊，要是内！裤外穿，我就是个超人。”
    姜甜甜：“呵呵，这你这可就是瞎吹了。”
    小七笑嘻嘻：“哪有啊！妈，我多懂事啊！”
    他是坐在姜甜甜的身边，索性摇晃起姜甜甜。姜甜甜没忍住笑出来，应了是。
    小七立刻得意洋洋的翘尾巴，又开始花式吹捧自己。
    不得不说，小七真是像足了陈清风和姜甜甜两夫妻，连自吹自擂厚脸皮这个劲儿都很像呢。
    陈大娘是怎么看自家的小孙子怎么好，她点头：“咱家最能干的，还真就是这么一个小七。其他人像小七这么大的时候，还满山瞎跑呢！就差尿尿和泥玩儿了。”
    “噗！”大虎几个都喷了。
    他们哪里就是那种人了？
    大虎：“奶，我们那儿是那种人？”
    陈大娘：“你还好意思出头？想让我点名吗？我说的就是你，领着弟弟妹妹满山的跑。好好的女孩子该是温温柔柔的，都被你教的凶巴巴的。”
    “奶，我们才没有。”几个孙女儿也不依。
    陈大娘：“你们还敢说……”
    所有孙子孙女儿的黑历史，她可都掌握在手里呢。
    一看他奶这个眼神儿，所有人都立刻缩成鹌鹑安如鸡。
    姜甜甜家里人不多，平时也没有感觉这么热闹，这样热闹的环境，只有每年过年回老家能感受到，现在倒是好了，大家一来。真是热闹的都要炸了。
    她高兴的拱火：“娘，他们都有啥黑历史，您再说说呗？正好让孩子们也知道一下。反正咱们还没到，下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
    家里这些小辈儿啊，都默默的望天，惆怅脸。
    陈大娘：“那行啊！”
    接下来，就请欣赏新一轮的“大家都有黑历史”，引来欢声阵阵。
    好在，这段路程并不很长，要不然，所有人都要被八个底朝天了。司机将车子停在停车场，小七领着他们过去。还别说，大家都是兴致勃勃的。他们老家是内陆城市，江河湖海的，只占一个河，还是小河沟，真是称不得什么正经大河了。所以来这边，大家还是很兴奋的。
    姜甜甜陪着老人走在后面，说：“娘，这次过来，多住几天吧？”
    陈大娘摇头：“不了，我们到时候一起往回走。我这小卖部，来回要耽误两周不开门呢！你晓得我损失多少钱啊。”
    姜甜甜：“那我补给您呀。”
    陈大娘瞪他一眼，说：“你个傻妮子，你补什么？咱们不是一家人？真是竟说胡话。”
    姜甜甜笑容甜甜：“我这不是想您了吗？”
    陈大娘：“我现在还身体倍棒呢！你等我和你爹彻底不能干了，就来你这边住一段时间。那个时候你可别嫌弃我。”
    姜甜甜：“那哪儿能啊！”
    他们一起散步，姜甜甜好奇：“您的生意很好？”
    陈大娘得意洋洋的一甩头，眼看旁人看不见，给姜甜甜比了一个手势“四”，小声说：“一个月这些钱呢。”
    姜甜甜：“四千啊？”
    陈大娘一梗，说：“四百！你这丫头，瞎说啥呢！你真是没数儿。”
    姜甜甜：“……”
    她确实，不是很有数儿。
    她挠挠头，说：“那也不多啊！”
    陈大娘：“咋不多呢？你问问你大姐他们供销社，他们供销社一个月才开三百二呢！这还是因为她工龄长。其他的工人，她家老大老二什么的，也无非就是二百多点而已。”
    姜甜甜：“那倒也是。”
    她确实是一下子没反应过来，仔细想一想，自己也没赚很多钱呀。
    “我在电视台的工资，一个月是四百。”
    陈大娘瞬间羡慕的看向了姜甜甜，说：“你瞅瞅，我一个月赚的都能跟你们大学生比了。”
    姜甜甜：“……”
    她低声：“我不是以为做生意格外赚钱嘛！”他家的生意，就很赚钱啊，虽然这不能相比，但是姜甜甜觉得，做生意也该是不差的。
    万万没想到是自己想多了。
    但是又一想，也反应过来了！老家毕竟小地方，而且一个月四百多也真是不少了。她不能用他们家的生意来对比，悲鸣声就没有可比性。
    “小地方，我们这收入就不错了。”陈大娘：“我们又不是大买卖，又不是大城市，这样已经不错。”
    姜甜甜仔细想一想，点头：“那倒也是。”
    两人边走边唠嗑，倒是落在了最后，身边没人，索性也就放开了说。
    陈大娘：“你大哥他们夫妻俩，打算年底就把城里的事儿交给大虎，回村里了。我就说没那个必要，虽说分家的时候说了我们跟他们住，但是这年头，谁还离不开谁呢！我们身子骨可硬朗了，二虎又在村里，一点也不耽误的。但是这俩人就偏是不放心，不知道不放心个什么鬼。”
    虽然嘴上这么说，老人家确实高兴的。
    说句实在话，早些年，老人家是希望儿孙都在身边的，谁家不想着团团圆圆呢。只不过，为了孩子们的前途，她是怎么都不能说的。但是这几天，岁数大了，按理说是更该想念这些了。但是她还偏不是这样想了。
    自从开了小卖铺，真是腰不酸了腿不疼了，精神头也十足。
    每天一大群老太太大嫂子的在小卖部唠嗑，家家户户都不如她儿子体面，陈大娘觉得，这日子忒美好，孩子回不回来发展，其实也不重要的。反正孩子就是自家孩子，总归每年都要回来看他们。他们在外面发展的好，也是个大好事儿了。
    老太太觉得日子过得且好呢。
    对于老二一家要回来，心里真是又高兴又担心。
    高兴没有白养这儿子，儿子儿媳都是懂事儿的；又担心他们把买卖都交出去了，手里不宽裕。现在倒是还好，等他们也岁数大了，可咋整啊！
    毕竟她大儿家两口子可不是他们老两口这样自己有本事，儿子也有本事。
    “我这还真是有点担心他们，再说了……”
    老太太撇下嘴，说：“他们这次回来，你三哥四哥两家，心里想的也多，生怕我把小卖铺给了老二家。话里话外还带着试探。你说我容易吗？”
    这些话，老太太不好跟外人讲，但是跟小儿媳却是说得来的，这就是她女儿一样的存在。
    “我这心里，有点不得劲儿。”
    姜甜甜心道原来是为了这个，怪不得她就觉得，老太太没怎么跟几个儿媳妇儿说话呢。
    她拍了一下婆婆的手臂，说：“娘你何必想那么多呢？也许他们也没那个意思。”
    陈大娘：“呵呵，我还不知道他们啊？他们一撅腚，我就知道他们要拉什么屎。这么些年婆媳了，谁不知道谁？你看都过的相当不错，可是就这样，也还是生怕自己吃亏了呢。”
    老太太觉得，他们家甜甜就是没有心眼儿，她一个老太太都看出来了。
    姜甜甜：“娘，就算他们有这个意思有这么样呢？都是为了自家孩子。您当年跟我大伯母，没争过吗？其实都是人之常情。您要是为了这个不高兴，可是就亏待自己了。咱们就得心情好，才能身体好呢！不管啥事儿，看开点，别生气。您可是咱们村里最有钱的老太太，犯不上因为这些小事儿生气。”
    她轻声细语：“要不，您干脆早早的跟他们说清楚了你们的打算，咋样都事先说清楚了。也免得哥嫂他们多想。至于二哥二嫂回村……其实也不是不行啊。”
    她帮着出主意：“谁说回村就只能去您的小卖部了？他们可以干别的啊！赶明儿让小风哥哥多给你们琢磨一下，总归又能在村里干的活儿的。”
    陈大娘：“回村里干？”
    姜甜甜：“在村里弄个小作坊，弄点什么成品往外卖，也不错啊！我记得二嫂做咸菜不错，她弄个小作坊，也许还能干大了呢。再说，我觉得二哥和二嫂也不是没有成算的，他们回村，肯定有自己的想法啊！说不定，您在这边儿为难，人家都已经想好回村要干啥了！至于我三嫂四嫂，您也不别把他们想到太算计，这么多年，大家都富裕起来了，其实跟以前还是有些不一样的。也许他们真的就是比较八卦。要说算计，未必的！一时说一时的话，当年都穷，大家才想得多。现在日子不一样了。还真不一定呢。又也许，他们跟您一样，只是为二嫂操心呢！”
    陈大娘想了好半天，抬眼看了过去，就见那三个儿媳走在前边，不知道聚在一起说什么，笑声震天响，她挑眉：“对哈，你说的有点道理。”
    两个人又聊了一会儿，陈大娘立刻眉开眼笑，她由衷的说：“还是你这丫头最好。”
    姜甜甜：“那当然，我一直都是您最最最喜欢的儿媳妇，可不是没有原因的哦。”
    她骄傲的很呢。
    她就说，不会有人不喜欢她，她这么好，肯定很多人都喜欢她的。
    陈大娘：“可不是，让你这么一说，我倒是松快了不少。”
    姜甜甜含笑：“不管啥事儿，您都别憋在心里，该说就要说出来。说出来才舒服呢。”
    陈大娘：“哎。”
    一行人在外滩转悠了一圈，又去了姜甜甜他们家，他们一到就被眼前的别墅惊到了。别说是城里了，他们农村，也没人盖这样的房子啊，而且满院子的花香，现在正是夏天，正是鲜花最盛开的时候。
    花大娘还在这边做保姆，看见陈大娘，少不得要高兴的唠一唠。
    小七领着大家转悠参观了一圈，其实他自己觉得没啥可参观的，可是还是带着大家转了一圈，随后就处于显摆自己的房间。
    大虎：“来，小七给哥弹一首。”
    他们都知道，小七是学完这个学那个的。
    小七满足大家的要求，主动坐下，说：“你们想听什么？”
    丫丫小姑娘赶紧举手，才两岁，口齿倒是很清晰：“小星星。”
    小七：“……”
    他刚想炫耀一下技术，来个高难度的，这孩子倒是点了一个最简单的。不过他倒是也不拒绝。欢快的小星星立刻响了起来。
    姜甜甜倒是没跟着四处窜，溜达回来就缩在沙发上偷懒，她对着琴声传来的方向努了一下嘴，跟几位老人说：“这给他炫耀的。”
    陈家老两口异口同声：“我们小七能干，哪里还能不让他显摆？”
    姜甜甜：“显摆还谈小星星？”
    她笑了笑，说：“大娘，您再去洗点葡萄过来。”
    花大娘：“好嘞。”
    人多，多少都不够的。
    好像人多抢吃的，就吃的更多呢。
    陈大娘左右看看，觉得这边跟几年前来又有些不一样了。
    她抬头看着墙上的话，说：“这画上的花儿不错啊！看着真喜庆。不过就是纸看着有些旧。”
    姜甜甜点头：“对呀，这是老物件。古董来着。”
    陈大娘喝了一声，说：“古董？就这么个画就是古董了？”
    姜甜甜点头：“是的呀。”
    陈大娘又看了一眼，突然觉得这幅画神圣了很多。
    “好，确实很好，一看就与众不同。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来。
    陈大娘：“你笑话我啊？”
    姜甜甜立刻：“才没啊，我就是噗……嘻嘻，忍不住啊。”
    老家人在这边待到傍晚，陈清风这才回来，跟他一起回来的，还有建民，建民好久没看见自己爹妈了，这一次不仅姥爷一家过来，他爷奶也跟过来了。
    他匆匆进门，高兴的奔过去：“我可太想你们了。”
    陈清风：“……你这不是抢我的话吗？”
    大家哄笑出来。
    一家人难得聚在一起，陈清风很快的carrey了全场，他就是这种人，只要有他在，其他人都毫无存在感。唯一能与他媲美的，只有他家亲爱的。
    但是，姜甜甜今天有点累了，所以话不算多，安静的靠在沙发上。
    陈清风这人性格还真不是一般人受得了。要是受得了，陈会计这种注重体面的人，当年怎么可能拎着棒子满村追打他。可见，实在是气极了。
    这也可以看出，陈清风可不是一般人受得住的。自家人是习惯了，但是一些小辈儿，他们如今都成了家，这次出门也带来了另一半，虽说过年过节也是见过，但是总归见的不多。
    往日里不觉得，这来到陈清风的主场，才真正的见识了这位仁兄的厉害。
    怪不得，每次家里长辈提起陈清风，都一脸的怅然与一脑门子的惆怅。现在看来，这话真是不假，果然是自家人最懂自家人了。虽然在他们眼里，小叔小婶是能上电视的体面人。但是，人的性格还真是……有点别致。
    是的，别致。
    这么一小天折腾下来，晚上给大家送到住处，一家人这才七七八八的开始整理起东西。像是大妞儿她男人就感慨：“怪不得你小叔有钱，这一般人真心做不到。我让他说的脑仁疼。”
    大妞儿笑了起来，说：“我早就说过，我五叔一家和小叔一家都很不简单的。特别是我小叔和小婶，他们都跟一般人不一样。”
    想起小时候的事儿，大妞儿笑了起来，说：“当年我们能够过得好，就多亏了他们的。”
    她男人是城里人，两个人是大学同学，两个人没事儿一起唠嗑，多少也说起来过当初的日子。仔细分辨，发现他们家虽然在城里，可是过得还不如住在小山村的大妞儿呢。
    “妈，我小舅舅给我装了一包糖，还有饼干。”他给大人展示了一下，说：“我们都有。”
    小孩子们，都有份儿的。
    大妞儿：“既然给你，你就拿着吧。”
    孩他爸说：“你小叔小婶很会教育孩子，我看小七什么事儿都做的头头是道的。今天中午咱们吃完饭，我看到也是他过去签的单子。”
    一般人家哪里会这样教孩子。
    大妞儿：“小七小时候就开始为家里做事情了。”
    她男人迟疑了一下，低声说：“大虎看到咱们中午吃了多少钱。”
    大妞儿：“怎么？”
    大妞儿男人：“咱们中午吃了一千一。”
    大妞儿：“卧槽！”
    一个不小心，讲了脏话。
    爷俩儿：“……”
    大妞儿牙疼的呲牙，说：“怪不得，那么好吃。”
    中午的时候就觉得好吃，现在觉得不是一般好吃，而是非常非常好吃！每一口，吃的都是金子！也不怪她这么惊讶啊，她一个大学毕业生，在体面的单位工作，一个月的工资也才二百二啊！她男人比她多一级，二百三十五。他们这一顿饭，吃了他们两个人两个多月的工资咧。想一想，都觉得心疼。
    大妞儿男人：“就大虎那个性格，估计明天就所有人都知道了。用不用提醒一下他不要多说？”
    大妞儿：“没事儿，说就说吧，小叔家不会在意这些的。我小叔小婶的性格，以后你细品就知道了。”
    她男人心说，哪用以后细品啊，现在就能看出来啊。
    “行了，咱们收拾收拾，这一天也有点累了，我们早点歇一歇。”
    “那我去打热水。”
    夫妻俩这边聊天，其他人也是一样的。
    像是三妞儿就在跟胖乎乎的小闺女商量：“丫丫呀，你这饼干给妈一个尝尝呗？”
    小姑娘的小包袱拉的更加紧了紧，她肉嘟嘟的小脸蛋儿严肃的很：“这是小舅舅给我的。”
    三妞儿：“知道是给你的，但是你这么小，吃不完啊！”
    小丫丫：“能的！”
    她很坚定：“我能！”小肉爪拍了拍包包。
    三妞儿：“我可是你妈！”
    她拉着她男人哭唧唧：“你看咱闺女，都不给我吃！”
    她男人好脾气的笑，说：“你多大了还跟孩子抢东西吃，我下去给你买点。”
    三妞儿：“别去了，太晚了。”
    正说着，就看到小丫丫伸手递过来一个饼干：“喏。”她好纠结哦。
    三妞儿笑了：“我娃真乖。”
    她拿起来看了看，眯眼：“没一个中国字儿。”
    “我听大虎问小七了，他说是他同学从国外带回来的。”三妞儿男人感慨：“小七念得什么学校啊？感觉他的同学都挺不简单的。”
    “我也不知道，不过他念得初中是什么国际学校。当初小七自己想念的，小叔和小婶没拒绝。”大妞儿：“一般小七可以说服小叔小婶，他们觉得有道理，都会答应小七的。”
    “怪不得。”他说：“我听到他说学费了，怪不得那么贵。”
    大妞儿挑眉。
    “也是大虎问的。大舅哥这性格真是活泼啊！搁一般人那好意思问。”
    “打小儿就是啊！大虎小时候就跟小婶干活儿换吃的，我那个时候也换，嘻嘻，我聪明吧？”
    她男人笑的厉害：“聪明。”
    他看他媳妇儿，满心满眼的好。
    他家穷，穷山沟里出来的，念高中的时候跟三妞儿一个班级，那个时候他最羡慕的就是三妞儿。后来两个人慢慢的处上了对象，她经常接济他。打哪儿之后他才知道吃饱的滋味儿。
    他知道，就算条件好，三妞儿也要节省才能给他留吃的。她那么爱吃，却愿意为他省下来，这是他永远都没有办法忘记的。现在他们夫妻日子过得不错，他自然也对她好。
    “你想吃……”
    正说话呢，听到敲门声，他起身主动去开门，看到门口是服务员。
    服务员：“老板让我问问你们需不需要夜宵。”
    她推了一个小车，说：“都是楼下刚做出来的。”
    三妞儿男人：“要！你等我一下，我拿钱。”
    服务员笑：“不用不用，我们老板叮嘱了，您只管拿就行，不用给钱的。我们这边统一算。”
    三妞儿探头看了一眼，说：“行，那给我来一份生煎，一份凉皮。”
    她笑呵呵的：“太棒了。”
    夫妻二人关了门，三妞儿男人：“这是不是不太好？”
    三妞儿摇头：“没事儿，我小叔既然吩咐了就没事儿，他那人就是这样，他乐意给的，你不用推辞；他不乐意给的，你要都没用！所以我们也不用太拿自己当外人。没事儿。”
    “嗯。”
    虽然晚上感觉也都吃饱了，但是这突然有人送吃的，大家就算不是贪小便宜，看到好吃的，总是想要尝一尝的。服务员送了三车，终于结束。
    大虎吃着生煎串门，大家有志一同的感慨：“这大城市，就跟咱们那儿不一样啊。晚上都这么繁华。”
    他们那边，就算夏天，街上七八点钟也没人了。
    但是这边不一样，都九十点了，还热热闹闹的。
    其实他们不知道，这边也不该是这么晚都热闹，主要是，他们住在火车站周围啊，这周围，哪儿能不热闹呢。肯定是热热闹闹的。大家都住在三楼，彼此窜门也方便，倒是觉得，其实比住在小叔那边的别墅强。
    那边虽然好，但是处处都透着金贵，哪里有这边儿自在呢。
    而且，这还能自个儿一个屋，不用大家一起打地铺挤。
    所以，大家也没有觉得这有啥不好，反倒是热闹的快活。就连陈红一家都住在这边，没搬去建民那边住。建民索性也住了过来，一大家子，哥哥嫂子，表哥表姐什么的，都凑在他这屋。听他讲这大城市。
    大虎问：“建民，他们怎么叫你经理啊？”
    建民：“我以前在这里当过经理，后来温泉度假山庄那边开业，我就去那边了。”
    不得不说，小舅这些产业，他可真是轮圈的干。
    “那你现在就在那边了？”
    建民：“嗯，那边比较远，车程要两个小时，我基本不回来，都是住在那边。”
    “你那车真不错啊！我买车的时候还看过，可真不便宜，小十万了。”
    这个年头，这个价位真是吓死人。
    建民这么多年，总是接触各种各样的人，虽然还挺单纯，但是说话也不是没个分寸，他说：“那是山庄的车，不是我个人的。山庄的车可不能买便宜的，那是脸面。”
    大家纷纷点头。
    这边儿大家拉着建民唠嗑，那边儿姜甜甜和陈清风两个人依偎在一起，一番酱紫酿紫之后，都有些汗珠儿，姜甜甜踹一脚陈清风，说：“还是好热，你去给空调调低两度。”
    热的好烦哦！
    陈清风含笑起身，他说：“这样行吗？”
    姜甜甜点头：“行的，估计等会儿会更凉一点。”
    陈清风把夏凉被拉过来盖住她，说：“吹归吹，别凉着。”
    姜甜甜翻白眼：“怎么可能啊！”
    陈清风把她拥入怀中，姜甜甜推他：“你干嘛啊！”
    陈清风：“媳妇儿靠一会儿。”
    姜甜甜觉得有点热有点腻歪，不过倒是没有推开他，反而是说起了今天的种种。说到最后，她说：“你等着帮你娘多琢磨一下，我看她有些想法的。”
    陈清风：“行，等我跟哥哥他们说一下，其实都是小事儿，不知道他们整天想些什么。没事儿竟是给我添麻烦，烦人！我让他们来参加我们结婚纪念日，不是让他们来跟我哔哔这些有的没的，还把这些破事儿带来！”
    姜甜甜笑：“都有自己想法嘛！其实我也不是不能理解，再说啦，我感觉其实是娘想多了！”
    陈清风冷笑：“管她是不是呢！等我敲打他们。”
    姜甜甜捏他一把，陈清风嗷了一声，他说：“痒。”
    姜甜甜笑：“比较爱痒的人都怕老婆哦。”
    陈清风挑眉，意味深长：“我本来就怕你啊！我最是一个好男人了。”
    姜甜甜：“呸咧。”
    陈清风深深的看她，突然说：“既然你不承认，我要造反！”
    说完，一把拉起被子盖住了两个人。
    姜甜甜尖叫出来！
    嗷！    第16章求婚
    姜甜甜没有围观老陈家和老苏家的斗争。
    但是，各种各样的消息，可是一点都不缺呢。
    听说，陈家一大家子气势汹汹的去了苏家，不仅又把苏家几口子揍了一顿，还把苏家的老母鸡抓走了，说是给苏小麦补身子。整个大队都知道了，两家子这不是亲家，是仇家了。
    姜甜甜一早来到猪圈，就被王大嫂拉着念叨了好一通儿呢，念叨完了，她也感慨：“所以说，好女不嫁当兵的，这话都是有数儿的。”
    姜甜甜：“哎？”
    她眨巴眨巴大眼睛，有点迷惑。
    谁都知道，军人现在是很受尊敬的，而且，收入也不低的呀。
    她这么想着，就这么问了。大概是姜甜甜摆出了十分虚心的姿态，王嫂子也乐得跟她好好的讲一讲其中的道理。
    “从军当然好，可是当军嫂哪里好？男人整天不在家，也没个人给自己做主撑腰，有苦有泪有艰难都得坚持。男人不在家怎么怀？好不容易怀上了，有点风吹草动，还不得是自己扛着。不说旁人，就说苏小麦，她男人也就每年过年回来。这次没了孩子，她在陈家估计是更难过了。”
    说到这里，似乎是想到了姜甜甜跟陈小六相亲成功的事儿。
    她说：“我说这些，没得恶意的。”
    姜甜甜立刻点头，她冲着王大嫂甜甜的笑，说：“我晓得您是好心的。”
    王大嫂：“你晓得就好。对了，你……”
    她停顿一下，问道：“你真的相中陈小六了啊？”
    这些小姑娘，家里没有个顶梁柱的长辈，就随性的很，完全不晓得找个懒鬼的艰难哦。
    提到陈清风，姜甜甜眼睛立刻亮晶晶，她甜滋滋说：“对的呀，小风哥哥很好的。”
    王大嫂：“……”
    再多的话，总归也不能说了，只一句：“年轻小姑娘，将来可莫要后悔的呀。”
    姜甜甜挺胸，十分的有自信：“才不会后悔，我们是天造地设的一对儿。”
    王大嫂：“……哦。”
    “甜甜！”
    说曹操，曹操到。
    王大嫂还想八卦几句呢，就听到陈清风的声音传来，王大嫂虽然看不上陈清风，但是又真真儿感慨陈清风长了一张好脸，一看就忍不住对他心软啊，她把篮子递给姜甜甜，说：“去去去，你去薅猪草。”
    这不，嘴上真嫌弃，可是动作很诚实，立刻就给小男女制造了在一起的机会。
    姜甜甜开心：“好！”
    她立刻提着小篮子蹦蹦跳跳的来到陈清风身边，陈清风笑嘻嘻的道了一句谢，一起去薅猪草。
    两个人并肩一同往小树林走，他左右瞄一眼，瞅着没人，将一个小油纸包递给姜甜甜，说：“给你吃！”
    姜甜甜立刻闻到一股子很好香的味道，她吸吸小鼻子，睁大眼睛，问：“是不是烤鸡！是不是呀？”
    还不等陈清风开口，又很肯定的说：“是烤鸡。”
    “上一辈子”姜甜甜是从来不需要为经济考虑的，不愁吃不愁穿，可以说多少山珍海味都吃过。可是这一辈子，她好像变成了一个小馋猫。一颗鸡蛋，一块桃酥，甚至一点烤鸡，都足以让她疯狂的分泌口水，馋的不要不要呢！
    她小心翼翼打开油纸包，眼睛一下子亮了起来，她觉得，自己呼吸都急促了呢。
    油纸包里不是旁的，正是一只烤鸡腿。
    姜甜甜吞咽了一下口水，眼睛离不开烤鸡腿了，好半天，才勉勉强强撑着，从烤鸡移向了陈清风，“小风哥哥，这是哪里来的？”
    这么高档的东西，可是好难有的。
    陈清风一点也不隐瞒鸡腿的来历，带着喜气儿说：“我五嫂给的谢礼。”
    姜甜甜瞬间愣住，不解的看向了陈清风。
    陈清风拉着姜甜甜找了一块石头坐下，解释说：“这是她感谢你昨天帮她烧热水的谢礼。”
    姜甜甜：“……”
    万万没想到，做这么一点点小事儿，就能收到女主大大的谢礼！果然，女主就是女主，一点也不抠。嘤嘤，她愿意给人做烧火丫头，愿意哒！
    姜甜甜由衷的感慨：“这么大方，拍多少马屁都不吃亏哦。”
    陈清风心有戚戚焉的点头，说：“可不呢，你快吃，等一下就凉了。”
    姜甜甜也不迟疑，立刻伸手撕了一块，放入口中。这鸡腿烤的刚刚好，火候适中，看来焦黄酥脆泛着点点油光，一口吃下，浓郁的烤鸡肉香气在口中四溢，齿颊留香。
    姜甜甜满足的眯起眼睛，真诚的说：“好好吃呀，这是我吃过的，最好吃的鸡腿！”
    姜甜甜的表情太愉悦，烤鸡腿的香气太诱人，陈清风忍不住吞咽了一下口水。
    姜甜甜立刻将鸡腿递给陈清风，说：“你也吃。”
    她可不是一个吃独食的人呢，而且，没有陈清风，哪里来的鸡腿呢。
    陈清风摇头，坚定的不看鸡腿一眼，不受引诱：“我不吃，都给你吃。”
    他很坚定的拒绝，把好吃的让给自己的小情侣，不过姜甜甜倒是一个很公平的人呢，她撕下一块鸡腿肉，直接递到了陈清风的嘴边，诱惑说：“小风哥哥，很好吃很好吃的烤鸡腿哦！外焦里嫩的烤鸡腿哦。不吃后悔的烤鸡腿哦。”
    她将鸡腿肉在陈清风的嘴边晃了晃，说：“吃嘛吃嘛！我们一起吃。”
    她笑嘻嘻：“谁也不许吃独食。”
    陈清风低头看她，就见她眼睛亮亮的，嘴角翘翘，开开心心。烤鸡肉的香气可真是霸道啊，他又吞咽了一下口水，说：“那……我只吃一口哦。”
    姜甜甜：“有好的东西，要一起分享。再说，没有你哪有鸡肉呀。”
    她碎碎念：“以后我们有好东西都一起吃。”
    陈清风看着她的侧颜，白白嫩嫩的小姑娘呀，他想了想，含笑点头：“好。”
    两个人并肩坐在一起，你一口呀我一口，没有会儿的功夫，一只烤鸡腿就只剩下鸡骨头了。
    姜甜甜意犹未尽的抿了一下嘴唇，不过却是心满意足的：“真好吃。”
    不过很快的，她突然就歪头，说：“苏小麦给你鸡腿，你家人愿意？”
    这年头吃食多珍贵呀！更何况是超好吃的烤鸡腿！
    陈清风：“他们不知道的。”
    他兴致勃勃的跟姜甜甜八卦：“她今天请了假不上工，去公社了，说是要给我五哥寄信。临出门的时候，她就偷偷塞给我这个了，说是感谢我们昨天为她操持。”
    他又说：“这只是她昨早从苏家偷的那一只，不是昨晚苏家赔偿那只。她烤了鸡去公社，不晓得干什么。”
    他又说：“我觉得，她知道我昨天看到她偷鸡了，这只鸡腿不仅是感谢，也是封口。”
    他又叒说：“这种事儿，她不提我自然也不提，反正是一切尽在不言中！”
    姜甜甜恍然：“怪不得烧水就给一只大鸡腿，原来也是封口费。”
    这么说，她就懂了。
    看来，这还不仅仅是给她的，主要还是冲着陈清风呀。
    果然，烧水这事儿是敌不过一个大鸡腿的！
    不过，乐观少女又想，她的运气好好哦，真是怎么一下子就抓住陈清风这支绩优股了呢。
    开心哦。
    “有你真好。”
    她穿着草鞋，脚尖一下下的点着地面儿，从头发丝儿到脚尖儿都透漏着愉悦。陈清风扬起嘴角，低声笑：“我也这么想，有你真好。”
    他壮着狗胆，轻轻拉住她的软绵绵小手手，她只看一眼，并没有抽出自己的小手儿。得逞的陈清风立刻就嘴巴咧到了耳朵根，开心的不得了。
    他高高兴兴，问出了今天想问的重点。
    “甜甜，你觉得，我们什么时候结婚好？”
    姜甜甜：“哎？”
    结婚？她年纪还挺小的呀。
    甜蜜蜜的恋爱确实让人心里如同吃了蜜糖，可是，这么快就要结婚了吗？
    大概是姜甜甜懵懵的表情太明显，陈清风立刻说：“你你你、你不要我了吗？”
    话音，有些，委屈。
    姜甜甜反手就抽出自己的小手儿，拍他一下，说：“才没有！”
    她一点也不羞，说：“我最喜欢你了！”
    陈清风瞬间又笑了，他撑着下巴，眼睛晶亮，力图用脸迷惑住小甜甜，清脆的问：“那么，你考虑考虑结婚的事情呗？”
    他认真起来：“你一个小姑娘自己住，我不放心的。虽说村里人看起来都挺好，没啥大奸大恶的人。但是知人知面不知心呢。就说我吧，你看我外表会觉得我是个懒人吗？所以我觉得，早早结婚比较好。最起码，安安全全哒。”
    姜甜甜用肩膀撞他，说：“你好有自知之明哦。”
    陈清风也学着她的样子撞她一下：“我不想骗你的呀。”
    姜甜甜：“幸好，我也是比较懒。”
    两个懒蛋子，丝毫不觉得丢人呢。
    她们两个就像是两个不倒翁，你碰我一下，我碰你一下，倒是十分快乐呢。
    “这件事儿，我认认真真考虑一下哦。”
    “好！”
    姜甜甜作势想了想，说：“那，明天给你答复。”
    陈清风：“好！”    第100章结局
    陈清风与姜甜甜的二十年结婚周年纪念是在温泉度假山庄举办。
    他们提前一个月就准备了，自然十分盛大。
    陈清风夫妻都是爱显摆的个性，所以不管是整个宴会大厅还是摆件，处处都透着浮夸奢华。整个大厅，金碧辉煌。
    这一次的结婚周年纪念，除了老陈家的人，还有许多陈清风姜甜甜夫妻俩的同学同事朋友，别看这两个人整日的不着调，但是朋友倒是不少。好些人都很喜欢他们。
    大家接到了邀请，自然是欣然前往，因为陈清风提前都打点妥当，大家提前一天到来，也都安心的住了下来。一时间真是热热闹闹。
    姜甜甜也提前一天住了过来，这边顶层的一个套间是姜甜甜专属房间，平日里是不会向外开放的。她预约了spa，力求在结婚周年典礼上艳压群芳。
    作为女主人，她必须最美！
    没有之一！
    对于她这个毫不隐藏的小心思，老陈家所有的女同志都都默默的感慨一句：你高兴就好。
    可不是她高兴就好吗？
    姜甜甜自然是高兴的，姜甜甜虽然很紧张，但是却又格外的高兴，说不出的滋味儿，她是一个很缺爱的人，能够遇到陈清风这样情感外放的人，才是最最最适合她的。
    她自己都没有想过，他们竟然一晃就结婚二十年了。
    这二十年里，他们没有红过脸，没有吵过嘴，没有闹过别扭。一直都是甜甜蜜蜜，姜甜甜觉得，自己超幸福的。
    每每想起这些，姜甜甜都觉得，也许有时候，苏小麦说得对，她真是深得老天爷的厚爱。要不然，怎么会穿越时空来到这里，遇到陈清风呢？
    千山万水，只为遇见你呀！
    “咚咚咚。”敲门声响起，进门的是苏小麦。
    她含笑进门，说：“化妆师他们到了，安排她现在过来给你化妆？会不会太早？”
    他们的结婚周年宴会是在晚上举办，现在刚吃完午饭，似乎还是有点早的。不过姜甜甜倒是直接说：“现在吧，早一点画好，然后稍后如果脱妆了就再补一补，这样也很方便。等他们给我花完了，也能给其他人稍微添点妆。”
    苏小麦：“行。”
    她又问：“你这边只管打扮好自己就行，只要你美美的，其他都不重要的！一切都有我们呢。”
    姜甜甜当然知道的呀，她乐呵呵的，笑眯眯：“谢谢五嫂。”
    苏小麦：“跟我瞎客气！应该的！”
    她很快的离开。
    化妆师和造型师都是姜甜甜相熟的朋友，她在电视台的时候也跟他们合作过，这次请他们过来帮忙，倒是没什么不好意思的。女人都对化妆比较感兴趣。老陈家的几个女同志也凑过来看热闹。
    一群女同志在一起，叽叽喳喳的宛如房间里有一群呱呱呱的鸭子。
    陈清风走在门口，就感觉房间里热闹的不像话，要是搁了一般的男人，就会觉得脑仁疼。但是陈清风倒是丝毫不觉得呢！毕竟，他一个人的聒噪程度都能抵得上这么些个女同志了。
    大家都是一样的人，谁也别嫌弃谁了，都是一个样儿。
    陈清风捧着盒子进门，笑容灿烂：“媳妇儿，我回来啦。”
    姜甜甜立刻侧眸看向了门口，细腻的脸蛋儿鼓了鼓，说：“你去哪儿了啊？”
    不管多大岁数，在陈清风面前，她都是最孩子气的！
    没办法，她男人乐意惯着呀！
    陈清风上午的时候说是有点事儿要回市里一趟，这才回来。
    姜甜甜吐槽：“你干什么去了啊？真慢。”
    陈清风翘着嘴角，笑容十分的明媚，即便是快到四十了，他依旧有着别人没有的干净气质。
    什么油腻的中年男人，这些都不存在的。
    相反，岁月带给他的，是成熟的魅力。
    陈清风来到姜甜甜身边，直接怼了一下三妞儿，说：“边儿去。”
    三妞儿乖巧听话的让出了自己的椅子。
    虽然都有孩子了，但是小时候的习惯，真是改不过来啊。很听话。
    陈清风拉过椅子直接坐在姜甜甜的面前，姜甜甜挑眉：“怎么啦？”
    看向他手里的大盒子，又问：“这是什么啊？是谁送的礼物吗？”
    因为他们的结婚周年宴会是不收礼金的，所以大家送的基本都是礼物。礼物都放在他们这个套间的客厅，一转身就能看到窗户下堆了许多礼盒。
    姜甜甜看着这个礼盒，以为又是谁送的。
    不过陈清风都是很快的挑了一下眉，含笑说：“这不是外人送的，这是我送给你的。”
    他补充：“今天上午专门去取回来的。”
    姜甜甜一愣，她诧异的看向了陈清风，转瞬间，就化为浓浓的喜悦，她嘴角翘的高高的，眼睛弯弯，眼里慢慢都是笑意。
    她抿着嘴，要笑不笑的，故作镇定的问：“送我的呀？那么，是什么呀？”
    她的眼睛亮晶晶的，视线黏在了礼物上面。
    陈清风一本正经：“那你猜一猜，我会送你什么？”
    姜甜甜小手儿抬了起来，按在礼盒上，她的手有一下没一下的轻轻点着礼盒，眼睛又移在了陈清风的脸上，两个人的视线黏在一起。
    陈清风含笑：“猜得到吗？”
    姜甜甜微微歪了歪头，垂垂眼，似乎是思考了一下，随后试探着说：“是……首饰？”
    陈清风打了一个响指，说：“果然是我媳妇儿，就是和我心有灵犀，即便是我用这么大的盒子，你也一样能一下子猜到，真是太聪明了。”
    陈清风的好话，从来都是不要钱的。
    这样的话，一般人说出来也会觉得实在是不走心，太过浮于表面。但是陈清风说出来，倒是觉得挺正常的，谁让这人平日就是这样呢！他跟姜甜甜，彼此可是夸奖不断的。
    更是秀恩爱也不断。
    腻死人不偿命。
    姜甜甜笑眯眯：“我就知道，小风哥哥对我最好了。”
    陈清风带着笑，说：“那么我们大可爱甜甜拆开礼物好不好？”
    这话真是说的一屋子的人，从造型师到化妆师，到老陈家过来看热闹的女同志，有个算一个，汗毛都嗖的一声竖起来了，觉得整个人都头皮发麻。饶是他们都不是第一次见识这样的场面，甚至可以说是经常能见识到这样的场面，也仍旧是觉得整个人都受不住了。
    你们秀恩爱也太过了啊！
    这简直是把一罐子蜂蜜不加水，直接灌到了嗓子里，齁甜齁甜的。
    大妞儿突然一秒正经：“我突然想到，我还有点事儿……”
    说完，急色匆匆离开。
    一直跟着大妞儿的大虎媳妇儿似乎也一下子了然到了，她赶紧的说：“我去看看大虎这个不着调的……”
    他们一走，其他人也都立刻找出借口，嗖嗖离开。
    现在都这么腻歪人，等一下肯定是还要多好几个加号的。
    不，我们扛不住了！
    最后，连化妆师和造型师都借口上厕所，出了房间，这屋里，只有他们夫妻二人了。
    陈清风挑眉：“他们什么意思啊？”
    姜甜甜笑嘻嘻：“大概是……要给我们保留一点点的隐私？”
    陈清风：“嗤！我看他们就是嫉妒我们太恩爱。”
    姜甜甜：“也许哦。”
    虽然大家都觉得齁甜的想逃。但是当事人倒是心情大好，没有一点不适应，姜甜甜捧着下巴，娇声：“好的呀，那么现在就让我来见证一下小风哥哥送了什么礼物给我。”
    陈清风摆出一个“请拆箱”的手势。
    姜甜甜很快的低头，伸手将箱子上的锻带抽开，她软乎乎的说：“这个箱子，不会是一层套着一层，像是俄罗斯套娃吧？”
    陈清风立刻义正言辞：“我哪里是那种欺负媳妇儿的人？咱可干不出那个事儿。”
    他伸手握住了她的手，说：“我可不舍得让你一层层拆箱，多累啊。”
    姜甜甜对他甜甜的笑了起来：“我就知道你最好。”
    拆开锻带，姜甜甜很快的打开了箱子，箱子果然没有一层层的让姜甜甜费劲，她打开外面的包装盒，里面就是宝石绿的鳄鱼皮首饰箱。
    姜甜甜搓着小手儿，说：“好紧张啊。”
    陈清风带着笑，静静的看着她，等待她下一步的动作。
    姜甜甜深深的吸了一口气，好像真的对拆礼物这事儿有点紧张，不知道的，还以为是拆什么来源不明可疑包裹呢。
    姜甜甜终于打开了盒子，只是这一打开，她瞬间觉得箱子都亮了。
    她的视线落在箱子里面的首饰上，再也拔不开眼了！
    姜甜甜呆滞的看着这套首饰，半天没动静。
    陈清风小心翼翼的打量她的神色，问：“好不好看？”
    姜甜甜咬着唇，猛地抬头，随后使劲儿的点头，跟机器人似的：“好看，超级好看。”
    这是一整套首饰，为首是一个小皇冠，但是虽然是“小”皇冠，但是上面却镶嵌了大大的粉红色钻石，晶莹剔透，周遭的碎钻也都是一克拉大小的粉红色钻石，亮晶晶的震慑人心。
    姜甜甜眼睛黏在小皇冠上，震撼的移不开眼了。
    要知道，哪个女孩子没有一个小公主梦呢！
    姜甜甜原来觉得自己已经不算是很喜欢首饰的人，但是现在突然又觉得，原来不喜欢只是因为没有看到特别美貌的，真正美貌的让人移不开眼的首饰，还是有的！果然女人是逃不开宝石的魅力，一眼就再也拔不开！
    她吞咽了一下口水，扫向了皇冠下面的项链，这是一整套的首饰，除了粉红钻石小皇冠，还有同系列的粉钻项链与粉钻流苏耳环，钻石手链与看起来至少两克拉以上的粉钻戒。
    姜甜甜伸手轻轻的摩挲了一下，抬眼，眼睛亮的像是有小星星：“这是你送给我的吗？”
    明明知道就是这样的，可是还是忍不住想要反复确认。谁让，这套首饰这样美呢！
    姜甜甜盯住了陈清风不放，陈清风弯腰在她的额头盖上一个印章，说：“当然！”
    姜甜甜真挚的说：“真的好美。”
    再多的华丽的形容词，都形容不出她的美貌，姜甜甜觉得，千言万语，敌不过一句……“好美”。
    她顺势搂住了陈清风，圈着他晃荡，撒娇：“小风哥哥，你怎么这么有眼光啊！买的东西都这样好看。”
    陈清风被她的彩虹屁吹嘘的得意，高兴的说：“那可不，我是一般人吗？这套首饰花了咱们家将近一年的盈利。”
    姜甜甜：“！”
    她瞬间睁大了眼睛，再看这套首饰，觉得他们闪烁着金灿灿的光芒。
    不过，值得！
    任何发自肺腑喜欢的东西，都是值得的！
    赚钱，就是用来花的呀，不然就是数字而已。
    陈清风看她发呆，含笑调侃：“心疼钱啊？”
    姜甜甜：“钱如果花的值得，就没有什么舍不得的，也许以后花更多的钱都买不到呢。”
    陈清风点头：“可不呢，所以我这人就是有先见之明。”
    陈清风将盒子放在了梳妆台上，说：“我现在帮你戴上？”
    姜甜甜嗯了一声，脸色微微的红润，陈清风立刻戴上白手套，姜甜甜啧了一声，调侃：“你这还挺正式的。”
    陈清风：“人家拿给我的时候就是这么搞得，我这不是跟着学吗？”
    姜甜甜笑了出来，点头：“那你帮我戴。”
    陈清风深深的看了她一眼，开始动作起来，他的动作很轻，一步步的，逐一将项链，耳环，手链戴好，戴好这一切，他看向了戒指。
    正巧，姜甜甜的视线也落在戒指上，陈清风扬起嘴角，摘下了手套，随后轻轻的握住了她的小手儿，说：“我来帮你。”
    姜甜甜咬着唇，轻声嗯，心跳快了许多。
    他拿起戒指，慢慢的套入了姜甜甜的无名指。
    不大不小，刚刚好。
    姜甜甜的手比一般女人的手小一些，不过却修长，细白纤长的手指分外的好看，不得不说，怪不得女人都喜欢钻石，好像钻石就是有这样一种魔力，让整个人都更璀璨一些。
    她戴上了戒指，瞬间拥抱陈清风，说：“谢谢你。”
    陈清风拍着她的背，说：“你跟我，谈什么谢呢！要是这样见外，我可要伤心了。”
    姜甜甜：“我就是假客气一下。”
    陈清风噗嗤一声笑了出来。
    这样一段小小的插曲，并没有太耽误化妆造型的时间。不过大家眼看着姜甜甜的新首饰，所有女人的眼睛都离不开了。造型师几乎是颤抖着手才将姜甜甜的小皇冠戴好。
    他生怕这东西出了什么差错，再三的整理，确保不会掉下来。这才微微放心。
    姜甜甜今日穿的是一身大红的晚礼服纱裙，并不繁复的款式，带着些波光粼粼的微波，衬托一整套钻石首饰，生生把姜甜甜带着些书卷气的清新甜美风变成了十足的女王气。
    “这也太好看了吧？”不知道是谁说了这么一句。
    姜甜甜欢快的笑了出来，说：“底子好，没办法呀。”
    一开口，还是那个她。
    姜甜甜打扮好了，陈清风也不例外，他换了一身西装，剪裁得体，气质清隽，宛如是哪家的贵公子。
    苏小麦过来的时候，这两人已经都打扮的差不多了，她看到之后也吃了一惊，不过很快就由衷的赞赏：“这也太好看了。”
    不过到底见过世面啊，很快的，就说：“大家都各自整理一下，过一会儿宴会就要开始了。”
    虽说都是自家人不用在乎那么多，但是苏小麦凡事儿都细致，也不希望自家人在这样衣香鬓影，觥筹交错的场合里显得太不合群。虽然作为东道主，陈清风他们夫妻倒不是怕被人笑话什么的。这些他们都不在意。
    但是却也不想老家的亲戚心里不舒服。
    所以她也为大家都安排了比较正式的正装，女同志又略微花了一些淡妆，人靠衣服马靠鞍，姜甜甜和陈清风这样长得好的都是如此，更不要说普通人。
    不过这些，都不用姜甜甜他们夫妻操心。
    夫妻俩作为主角，只要顾好了自己，就是完全没有问题。
    原本觉得时间还挺慢的，但是实际上，很快的，宴会正式开始的时间就要开始了。
    各方的来宾，亲戚朋友，工作同事这个时候也都入场了。小七小小的少年，穿着一身西装，在场中游刃有余的打招呼，他倒是打小儿就跟这些叔叔阿姨都有接触，所以也不见外。
    陈清风夫妻人缘儿本来就很好，小七又是大家看着长大的小少年，自然很喜欢他。
    乐宁就叫：“小七，过来这边。”
    小七立刻过去，他清清爽爽的笑：“乐叔叔，婶婶。”
    他左右看看，问：“小豆包呢？”
    这是乐宁他家儿。
    乐宁：“怕他调皮捣蛋，没带过来。哎不是，你们这边行啊！”
    他左右看看，竖起大拇指，说：“这谁布置的啊？你爸吗？还真是处处都显得很特别，有点西式啊。”
    小七：“准确的说，这是我们全家集体的智慧结晶。”
    他又补充：“其实会场的布置主要是我妈的意思，后来我五伯母帮着又调整了一些小细节。”
    乐宁他媳妇儿由衷感慨：“果然女人才最懂女人，这布置，真是太可我的心。”
    整个会场就是温泉宾馆主楼的二楼宴会厅，整个宴会厅不小，能容纳个几百人，装修也是偏欧式的奢华款。这次办结婚周年纪念，陈清风他们主要没有改变大格局，但是却的装点了很多的鲜花，长长的玫瑰花走道儿更是让人迷醉。
    主舞台的是格外搭出来的，一个台阶那么高，不过正面的大屏幕却在自动播放照片，许多的照片，几百张，有姜甜甜和陈清风结婚之前去拍的“结婚照”。
    也有两个人每年偷偷去拍的照片，许多许多，似乎一年年过去，他们夫妻变化都不大的。
    后来，这些照片里就多了小七，还是小婴儿的小七梗着小脖子，大眼睛水汪汪的看着镜头，小爪爪伸了出来，似乎是想要跟拍照的老师傅要东西一样。
    又有他哇哇大哭，脸蛋儿上挂着大泪珠儿的照片。
    再有就是一家三口，强行按头微笑的照片。
    他们的照片很多，如果不是从衣着的变化上来看，都看不出，他们是在一年年的交替。不得不说，岁月对他们夫妻真是太仁慈了。根本没在两个人身上留下任何痕迹。
    开始他们从衣服的变化上判断不同的年月，后来就是凭借小七了。
    小婴儿一年年的长大，从可爱的胖娃娃，变成好看的小少年。
    再往后，还有老陈家一大家子的全家福，陈清风一辈儿这些夫妻的拍照，还有以小七为首的这些小一辈儿堂兄妹表兄弟的拍照。
    许多许多照片。
    每一张都能见证点什么呢。
    主舞台两侧都有摆设，左边是酒杯塔，三百多个酒杯落在一起，暖黄的灯光映照下闪闪发光，而右侧则是和酒杯塔一样大小的大蛋糕，十分的夺目。
    会场随处可见的红玫瑰，处处闪耀着爱情的热烈。
    如果在几十年后，这样的装饰在正常不过，许多人也更偏爱纯洁的芬芳的百合。
    但是姜甜甜他们这个时候却是相当新颖的，这样的布局，更是少之又少。
    许多人驻足站在主舞台的位置，就是为了看一看这些照片。
    更是多少女人都念叨自己如果也要办宴会，也要这么搞起来，真是太美了。
    就连陈大娘老两口都站在那边儿，有点别扭的低声说：“你看这还咋把咱们的照片也放出来了呢？我这真是不好意思。”
    嘴上这么说是没错了，满脸的笑意可以看得出，才不是这么想的呢。
    特别是听到旁边有人议论：“这是陈哥他们全家福吧？要不说遗传呢。你看他家其实长得都挺好的。他爸妈在那个年代是不是都算是俊男美女了啊？”
    “那肯定的啊！”
    两个人本来就是带着笑意的调侃，倒是没有什么旁的意思。
    但是陈大娘倒是一瞬间挺起了胸，得意的很。
    你看看，你看看吧，这群众的眼睛是雪亮的。真是一点也没有错啊！
    她跟老头子要是长得不好，能生出小六子这么水灵的娃吗？小六子要是长得不好，能找到甜丫头这么好看又性格好的姑娘吗？要没有他们，能有小七这个又可爱又聪明又能干又贴心又嘴甜的孩子吗？
    不能！
    妥妥不能！
    所以，还是她老太太长得好。
    再一个，如果不是她当初拍板让他们化了妆在照相，现在能得到这么多表扬吗？现在谁看了照片不说一声这一家子都长得好？一个个小子啊，都是没有成算的！
    现在知道当初拾掇的好，是多么的正确了吧？
    陈大娘顶顶得意，她低声跟陈会计说：“老头子，你看我这决定，就没有错的吧？”
    老爷子微微一笑，伸出大拇指：“顶好！”
    老太太豁牙笑呵呵。
    她转头又找了找，说：“小六子他们都没在这边儿，这人真能装逼，估计是要压轴出场了。”
    还真是，知子莫若母。
    她话音刚落，就感觉灯光有了变化。
    而在这个时候，原本还在变换的照片墙慢慢的向上收起，紧接着，整个墙壁就变成原本布置好的背景墙，姜甜甜和陈清风两个人一身精致的中式喜服坐在一处，乖巧坐。
    宴席是在八点准时开始，眼看时间就要到了，灯光幽暗了几分，现场原本还嘈杂的环境瞬间就降低了几分声音，所有人都齐刷刷的看着主舞台。
    只不过，主舞台灯光不断的闪烁变化，只不过，这边却没有任何动静。
    灯光突然就从舞台这边映照到宴会厅的大门，大门这个时候倒是哗啦一声，开了。
    所有人的视线都跟着声音，很快的看过去，就见陈清风一身黑色的西装，他身边的姜甜甜则是穿着一条大红色的波光粼粼小礼服长裙，挽着他的手臂。
    当周遭都比较昏暗的时候，好像显得两个人更加夺目了一些。
    “欢迎各位莅临陈清风先生与姜甜甜女士的二十周年结婚纪念典礼。现在有请，陈清风姜甜甜夫妻。”
    两个人踏上红毯，身后的门被立刻关上，整个偌大的宴会厅，所有的灯光都齐聚在两个人的身上，两个人随着音乐的拍子向前走，大家红糖的两侧全是簇拥盛开的玫瑰。
    大家站在玫瑰花后，看着这夫妻，视线完全不移不开。
    姜甜甜挽着陈清风，脸上带着温暖的笑意，整个人都透着喜悦。
    两个人一步步的上前，终于，来到了主舞台上。
    主舞台的灯光更多，姜甜甜身上的首饰更是夺人眼球。
    主持人：“大家好，我是这次的主持人梁松，我相信常看电视的人应该认得我，今天受邀出席我的老同学陈清风和姜甜甜的婚礼，我很荣幸的作为司仪主持这场二十年结婚周年纪念。我也很荣幸，见证了两位老同学一路以来的真挚爱情。”
    大家都含笑看向了当事人。
    主持人：“现在站在我身边的，就是大家的好同学好朋友，陈清风和姜甜甜夫妻。”
    他微笑：“虽然结婚二十年，但是他们还是二十年如一日的英俊帅气、美丽动人。”
    陈清风接过话筒，笑着说：“你说这么少可不行，咱们不都说好了吗？你要写个一万字的小论文夸奖我们夫妻俩的。你现在就八个字儿，你像话吗？”
    现场立刻哄笑成一片，但凡对他们夫妻有点了解的，差不多也是知道这夫妻俩自夸的本事。
    要说脸皮厚这种事儿，他们敢称第二，可没人敢称第一了。
    主持人倒是一点也不露怯，果然是很了解陈清风夫妻的人，他深深的看了陈清风一眼，从兜里掏出了小纸条，说：“我早有准备。”
    现场顿时笑喷了。
    陈清风和姜甜甜夫妻也笑了起来，两个人也不拦着人，反正就任由主持人彩虹屁走起。
    还别说呢，别人夸奖自己和自己夸奖自己，这感觉真是完全不同，被人夸奖，总是更加让人兴奋一些。姜甜甜歪着头靠着陈清风，两夫妻任由这美好的词语不断的堆砌。
    还真是，一万字小论文。
    主持人终于夸奖完了，微笑问：“老同学，怎么样？”
    陈清风：“马马虎虎，其实我觉得你还是很有潜力的，我和我媳妇儿三十年结婚纪念日的时候，一定还请你做主持人，那个时候，你可得给我们倾情放送两万字的小论文好话儿啊。”
    姜甜甜：“四十周年的时候，就三万字。”
    陈清风：“那五十周年，不是就要四万字了？”
    要不说，现场都是主持人，这气氛都很容易活跃起来。不用主持人的自己来。陈清风和姜甜甜就能让大家觉得快乐的很。
    陈清风：“那么我倒是比较希望我们有结婚六十七十八十九十一百周年这样的机会……”
    他微笑侧眸，含情脉脉的看向了姜甜甜，说：“我希望我和我媳妇儿，可以一直这样快乐到老。等到我们都老的戴假牙，我们也是最帅气的老头和最美的老太太。我和甜甜会把这样的结婚纪念一直办下去。今天大家都来参加我们的二十周年结婚几年，我们夫妻特别的高兴。在座各位都是我的熟人，相信大家都晓得，我跟姜甜甜是相亲认识的。从看到她第一眼，我看见她明亮的眼睛，我就相信一句老话了！眼睛是心灵的窗户，我当时就觉得，这姑娘的窗户可真好看。我可得把她娶回家。”
    现场善意的笑了出来。
    陈清风继续说：“那个时候我就想，如果我可以娶到她，我一定对她可好可好，让她成为最快乐的人。然后，我就做到了！”
    他带了几分少年气的调皮，说：“不管甜甜承不承认，反正我就要炫耀我做到了。当然，我做到了对她好。不是因为我付出多，我们甜甜对我的付出，才最多最多。对于你们这些凡夫俗子来说，我媳妇儿就是天上掉下来的仙女儿。这天下间就没有我媳妇儿这么好的人。她可多可多优点了，长得好看，又对我好！那个时候，我家人多，但是甜甜他们家是有存粮的，她就总是偷偷的给我塞好吃的。我的胃不好，她买了好多花生，我们偷偷挖了地窖藏起来，晚上跟耗子一样偷吃……她还把她当年唯一的房子给了我娘，那个时候房子代表什么啊，一个人安身立命的根本。可是她一点也没在意。因为她觉得，大家都是一家人，不用多想那些七七八八。她就是这样一个人，从来没有旁人那些算计，人就是热情又单纯。不仅我喜欢她，我们全家都很喜欢她。我几个嫂子都拿她当亲妹妹一样看待。可见这人得好成什么样儿啊！妯娌都喜欢，可见她全无缺点。实不相瞒，真的，我娶的就是一个仙女儿。我就是特别爱炫耀，也就是想要让所有人都知道，我们特别特别的相爱。”
    他碎碎念的就像是闲话家常，但是大家却都爱听。这年头，能把爱情宣之于口的男人也太少。
    陈清风虽然是个嘴甜的人，但是却很少说“爱”。
    不是说不出口，而是现在大家都不流行张口闭口我爱你。
    可是陈清风却格外认真的看着他媳妇儿，说：“甜甜，我爱你。”
    姜甜甜感动的眼睛有些微微的湿润，不过心里又格外的高兴，她张开胳膊，与他相拥，说：“陈清风，我也爱你！”
    她搂着陈清风不撒手，声音带着一点点的鼻音，认真：“我就是一个仙女儿，能来到这里，能遇见你，我也好高兴的。”
    陈清风抓住了姜甜甜的手，说：“所以我才不让你走呢。仙女儿也要留在我身边。毕竟，我长得这么帅，闹不好也是仙童下凡。”
    大家原本感动的眼泪汪汪，简直都要抹眼泪。
    但是这一转眼，又被逗笑了。真是，怎么就忘记这两个人是什么性格了呢？
    这么好显摆好吹牛的人，怎么能放过这样的机会？
    果然，就听陈清风又说：“既然我们一个是仙女儿下凡，一个是仙童下凡，那咋俩可真是天生一对了！要不说我们结婚二十年都没红过脸，好的不能再好呢。就因为我们太合适了。我们两个在一起，那是郎才女貌，天作之合，琴瑟和鸣。”
    姜甜甜笑眯眯，脸上满是笑意，眼睛更是满满都是爱：“小风哥哥，我超爱你的。”
    陈清风也动情的说：“甜甜妹妹，我也超爱你的。”
    现场众人，除了这互相表白的二位，其他人，有一个算一个，都默默的揉了一下胳膊。
    鸡皮疙瘩什么的，真的起来了。
    陈清风可不管别人起不起鸡皮疙瘩，继续叭叭叭：“媳妇儿，我最爱你了！往后每一天，咱们都好好的，我会一直一直对你好的。”
    姜甜甜立刻说：“如果有一天你做不到，一秒变小狗。”
    陈清风失笑：“好好好，小狗！”
    他撒娇：“媳妇儿，你也喜欢我吧？”
    姜甜甜：“喜欢的呀，我如果有一天变心，我就两秒变小狗。”
    陈清风立刻瞪大眼睛指控：“怎么你还多了一秒？”
    姜甜甜认真：“让你看一看变心的下场啊！”
    陈清风恍然大悟：“原来这样。”
    夫妻俩旁若无人，其他人都已经面无表情了。
    这个时候，最先反应过来的竟然还是陈大娘，陈大娘重重的咳嗽一声。陈清风终于反应过来，他含笑拉着姜甜甜，看向了大家，说：“谢谢大家里参加我们的二十年结婚周年，多余的话，我们都不用说。好听的话，一箩筐都不敌一句，十年后、二十年后、三十年后……许多许多年后，我们还能站在这里，欢聚一堂。”
    他含笑：“我们夫妻婚姻幸福，也希望，大家都幸福。”
    现场响起一片掌声。
    这个时候，小七端着一瓶酒上台，陈清风搂过儿子，将他拉在夫妻俩的中间，说：“我也很感谢，我媳妇儿给我生了一个好儿子。虽然我总是吐槽我儿子是个小兔崽子，但是我心里是很喜欢他的。特别喜欢。”
    陈清风使劲儿揉了揉儿子做的好好的发型，含笑说：“我恨不能，现在就把家里的所有生意都交给他。不过虽然现在他还小，但是大家如果有能让他处理的事儿，就别来找我了哈！提前锻炼一下我们家崽。他早点立起来，我也可以早早移交工作退休了。其实，我只想在电视台做个主持人而已。”
    他每天按部就班的上班，有儿子赚钱养他们夫妻俩，这样的日子才是最好的呢！
    大家都笑了起来，有些人看向小七的目光更加不同了。
    在许多人看来，陈清风话里的意思贼明显了啊，他早早培养儿子，就是希望可以早点把家产交给儿子。这是真正的望子成龙。不过又一想，虽然陈清风他们夫妻经常吐槽儿子，但是确实，陈小七可是从小就富养的，超级富养，这点家里有孩子的最清楚。跟人家孩子比，自家孩子跟小豆芽似的。
    大家在看小七，就不把他当成一个单纯的小孩子了。
    既然陈清风愿意让儿子早早的接触工作，那么他们有的事情，自然也顺从陈清风的“心意”，先与少年郎沟通联系。到时候，可不要说他们这些长辈欺负小孩儿啊。
    这样的想法，要是被陈清风知道，才是真的要笑出来了。
    他儿子虽然年纪小，但是绝对称得上一句“老奸巨猾”啊。
    外人都不解其意，但是作为当事人的小七和当妈的姜甜甜则是知道陈清风的意思的。
    小七内心：……我太难了啊，这就要把家里的重担往我身上扔了！
    姜甜甜内心：……小风哥哥好贼！这就开始了！
    不过，也很可以的呀。
    嘻嘻，生儿子最大的好处就是，才十四五岁就能靠得住了，嘤！
    这个小插曲，在有的人看来很重要，在有的人看来不值得一提。
    陈清风打开了香槟，牵着姜甜甜来到巨大的高脚杯前，主持人立刻进入状态，流程很快向下走。两人合力将香槟倒入酒杯，随后又一起切开了大蛋糕，很多的，现场陷入了十分火热的氛围。
    陈清风和姜甜甜一人端着一杯香槟，两个人手牵手，满场飞。
    两个人与许多人都打了招呼，享受了一圈的恭维和夸奖，彩虹屁收获的满满的，终于心满意足。
    陈清风默默的看了一下时间，见差不多了，很快的，他就牵着姜甜甜偷偷的开了门，悄无声息的鸟悄儿的离开宴会厅，一同去了顶楼。
    两人蹑手蹑脚的偷跑，大家看见也假装看不见！打扰人家的恩恩爱爱，可是要天打雷劈的哦！
    两人一路跑到天台。
    夏日的傍晚，并不寒凉，甚至连一点风都没有。夜色很好，繁星点点。
    陈清风牵着姜甜甜，两个人来到了天台，这里早就精心做好了最甜蜜的准备，偌大的平台被陈清风用玫瑰花和蜡烛摆出了大大的心形，天气炎热，并没有风，拉住燃烧的很旺盛。
    一开门，姜甜甜就看到了这样的玫瑰心，伴随着这样美好的场景，音乐骤起。
    “如果没有遇见你……任时光匆匆流去，我只在乎你……”
    姜甜甜瞬间捂住了嘴，她咬着唇，眼中亮晶晶带着光，陈清风弯腰，一只手背在后面，另一只手则是伸了出来，含笑：“可以请亲爱的甜甜宝贝儿跳一曲吗？”
    姜甜甜难掩自己的激动，她咬着唇，满目都是深深的爱意，郑重的将自己的手放在了陈清风的掌心。
    歌声婉转，悦耳动人。
    我只在乎你！
    姜甜甜的小手儿被陈清风握住，夫妻俩就这样站在偌大的天台，在玫瑰花与闪亮的蜡烛之间起舞，这一刻，姜甜甜觉得自己的心满满的，满满的，都是浓浓的情谊。
    跳着跳着，她的头靠在了他的肩膀，他的肩膀，从来都是她宽阔结实的倚靠。
    两个人就这样真诚的依偎在一起。
    “砰……哗啦啦！”突然间，烟花乍起。
    姜甜甜匆忙的看向了鞭炮的方向，那个方向，烟花不断的升空，炸开一朵朵美丽绚烂的刹那光芒。
    姜甜甜激动的原地蹦：“小风哥哥，这是你安排的吧？是你安排的吧？”
    陈清风牵着她的手，低声笑，说：“对啊，你喜欢吗？”
    她怎么会不喜欢呢？
    这个世上，最了解她的人，永远都是陈清风。
    她就是这样的喜欢虚荣，就是这样的喜欢浪漫，就是这样的喜欢光芒……很喜欢很喜欢。
    姜甜甜认真的看着陈清风，真诚的说：“我特别喜欢，小风哥哥，我爱你！”
    陈清风扬起嘴角，拥住了她。
    两个人在天台翩翩起舞，玫瑰花，蜡烛，还有许多又美又灿烂的烟花交织在一起……姜甜甜觉得，这一辈子，等她老去，她也永远都记得这一天。
    记得他们家小风哥哥为她制造的这些浪漫。
    让她高兴到飞舞的浪漫与快乐。
    我就算有许多缺点，但是在你心里，我是最好。
    你就算有许多缺点，但是在我心里，你是最好。
    感情，不过就是如此。
    烟花灿烂，璀璨星空，亮如白昼。
    姜甜甜拥住了陈清风，勾住了他的头，踮起脚跟仰起头。
    陈清风微微低头，轻轻的向下，两个人的唇，就这样轻轻的碰在了一起……
    两人异口同声的呢喃，消失在烟花中。    第25章追求
    姜甜甜正在烧热水，不过虽然正在干活儿，耳朵却竖的尖尖的。
    此时陈清风正在跟她娘和五嫂报账：“五嫂给了我四十五块钱，一分不剩。”
    陈大娘眼珠子瞪的大大的：“都花了？”
    那可是，四十五啊！
    五张大团圆啊！
    就这么……全花了？
    陈清风：“那我还能见天儿的过去啊！看着合适的就赶紧多买点，要不然一次捯饬一点，一趟趟去，我是嫌命大啊？娘，您不能要饭吃还嫌弃凉。”
    陈清风相当理直气壮了，这玩意儿既然是找他帮忙，他当然是可着自己方便来了。
    陈大娘的铁锤毫不犹豫的又捶向了自己的儿砸！
    “你个小兔崽子！这要是卖不出去，浪费的东西可咋整啊？”陈大娘好激动。
    陈清风倒是淡定：“卖不出去就自己吃呗？白面和肉，可都是顶顶的好东西。”
    “我看你就是故意买这多，想要自己吃！”
    陈清风立刻：“娘，您要是这么说，可就冤枉人了。你问我五嫂，是不是她说全买的，是不是！”
    陈清风才不给别人背锅呢！想让他背锅？不存在的。
    苏小麦点头：“对，是我要买的。”
    她刚才就想说了，但是这母子俩对话，她是一点也插不上话的。
    陈大娘看向苏小麦，面色有些纠结，好半天，她说：“老五媳妇儿啊，你是真的觉得，有门儿吗？”
    她看着这一大坨野猪肉，惆怅的说：“这肉，过两天可就放不住了。”
    苏小麦认真：“娘，我觉得没问题的，咱们把这些肉先分成两块，一半儿用来做鲜肉包子。我估摸着放个十来天没有问题。剩下的咱们再做成咸肉包子，一样好吃的。”
    他们这边是北方，虽然现在已经马上就要清明节，但是四月里委实不热的。
    陈大娘深深的看了苏小麦一眼，叹了一口气，还是有些愁。
    姜甜甜正在烧热水准备洗漱的，她看看这个，看看那个，站起来挽住陈大娘，笑眯眯：“大娘，您怎么还愁了啊！咱们可不能这样，总是叹气很容易老的哦。咱们应该打起精神，拿出最好的精神面貌与气势来！您要告诉自己，五嫂可以！”
    她眨巴眨巴大眼睛，继续说：“再说，您想一想，我五嫂做的包子多好吃啊！一点肉都没有的蘑菇包子，做的都那么美味。要是真的放了肉，还用说嘛？那些人肯定就跟丧……就跟苍蝇闻了屎一样，一下子就能窜过来！这生意，可以的！”
    她想说丧尸，但是想到苏小麦是重生的，悬崖勒马的换了比喻。只不过，这个比喻换的让人觉得怎么想怎么恶心，真是要不得。
    陈大娘和苏小麦的嘴角都肉眼可见的抽搐了一下。
    不过说起来，陈大娘还真是不那么紧张了。
    她慈祥的看向姜甜甜，说：“甜丫头真是个懂事儿的好女孩儿。”
    苏小麦心中暗寻，果然老话儿说的对，千穿万穿马屁不穿！
    陈大娘啪一声拍了儿子的肩膀一下，说：“往后你好好对甜丫头，你要是对她不好，我第一个不依。”
    陈清风觉得自己要被一巴掌拍趴下了，他说：“您这铁砂掌能不随便打人吗？”
    陈大娘微微眯眼，陈清风立刻警惕的后退几步。
    “大娘，您别打小风哥哥。”姜甜甜撒娇的摇晃陈大娘的胳膊，陈大娘什么时候感受过小姑娘这样的撒娇，立刻说：“好好好。”
    苏小麦：“……”
    陈清风：“……”
    陈清风幽幽：“娘，您这样，我可妒忌了。我还是不是您最疼爱的小儿子了？”
    陈大娘：“呸，你从来都不是！”
    陈清风：“……”
    伤心！
    陈大娘：“你这肉是多少斤？”
    还不赶紧说正事儿。
    陈清风立刻：“我运气好，正好赶上他们有人猎到一头野猪，正在卖野猪肉呢。我把剩下的都包了，人家给我让到七毛钱一斤。要是单买可是八毛。我就把这些都拿下了，一共是四十二斤。剩下的钱我全都买了白面。”
    陈大娘心疼的都要牙疼了，不过却还是点了点头。
    野猪肉七毛钱一斤，也是相当合适的价钱了。
    虽然一年也买不上几回肉，但是架不住有个在公社当售货员的闺女，所以陈大娘还是晓得副食品店的肉价的。正经养的家猪，有肉票是八毛一斤；没有肉票是九毛。
    看着虽然相差不多，但是，每天先供应有肉票的，早上开始卖，只有下午才开始供应没有肉票的。虽然大家都恨不能只花九毛钱不用票买一斤。可是你希望这样，别人未必配合你。整个公社，十二个大队呢。也才是好几天供应一头猪。
    所以大家谁也不敢赌了，根本就等不到不要票九毛买的时候。偶尔能买点不要票的大骨头，都要说运气好了。据说黑市的猪肉可是一块钱不要票。
    而野猪肉味道不如家猪，也能要的上八毛。
    陈大娘：“这事儿，你倒是办的聪明。”
    陈清风：“呵呵，不是刚才骂我的时候了。”
    陈大娘磨牙，怎么就想揍这个兔崽子呢。
    她摆摆手，说：“行了，你回去吧。”
    陈清风看向了姜甜甜，姜甜甜立刻说：“我送小风哥哥出去，五嫂帮我看着点火。”
    因为今晚陈大娘过来住。大虎二虎就没有过来了。
    姜甜甜挽着陈清风的胳膊，笑眯眯：“我明早就有好吃的肉包子啦。”
    陈清风捏捏她的脸，说：“多吃点，你看你瘦的，脸上都没什么肉。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“我吃的再多都不长肉。”
    陈清风：“那还是吃的不够多。”
    似乎想到了什么，他压低了声音，说：“你不用给我五嫂帮忙。”
    姜甜甜：“……”
    陈清风理直气壮的：“平时我都不舍得让你干活儿，干嘛要帮她啊！再说，我们帮的都够多了，我们不过就是为了两个包子。钱又不给我们。”
    姜甜甜想了想，难得的说了一句公道话：“你家没分家，钱是你们大家伙儿的。你五嫂也不仅仅是为了自己。”
    “小单纯，我当然知道五嫂的钱不是自己留下，她也是真的为了全家好。但是为了全家好的这个前提下，首先还是为自己好吧。她如果能做成，那么在这个家里的话语权是不是变高了？你别觉得这不重要，这是她想要的，就是重要的。另外，她也提到将来有孩子的事情。不用多说啊，我现在都听得明白，如果真的怀孕，她的意思肯定是要休养的。其他几个嫂子怀孕的时候都是在地里干活儿到生前的几天。她如果一怀孕就休息，彻底什么也不干。其他人能不闹？我娘又没有那么维护她。所以，她现在做的，都是为自己将来更好而已。她现在赚得多攒的多为家里付出的多。我爹娘又不是一般糊涂的老人家，他们都是比较明事理的人。所以我五嫂肯定是可以得到自己想要的。”
    陈清风一通分析，姜甜甜整个人目瞪口呆。
    “当然，我没说我五嫂不好，我只是想说，五嫂不是一个苦哈哈任劳任怨的小白菜。她愿意做，是因为她觉得自己可以得到自己想要的。不管这个想要的重要与否，是她自己的选择。就像是，我们的选择就是猫着，有点吃喝就不错。她的选择是赚钱，有话语权。就是这样。路是自己选的，就得自己走！”
    姜甜甜：“……哦。”
    她星星眼看着陈清风，说：“小风哥哥，你怎么这么聪明啊！我好崇拜你哦。”
    陈清风扬起了嘴角，他拉着她的小嫩手，说：“那你叫我一声好哥哥。”
    姜甜甜毫不犹豫的呀，她晃荡他的手，笑眯眯：“好哥哥。”
    陈清风嘴角上扬的更加厉害，他笑：“甜甜也是好妹妹。”
    两个人站在院子门口，也不舍得分开，四只眼睛黏在一起，牵在一起的手更是一点都不分开。
    陈大娘往院门望一眼，两个人还在互相对视；再望一眼，还是如此。
    陈大娘：“小麦啊，要不你去给甜丫头叫进来吧。”
    总是这样，让人看着咋整？
    苏小麦：“……”
    她迟疑了一下，不过还是听从了婆婆的话，出了门，她并没有走到两个人身边，而是隔着一点距离，说：“天色不早了，甜甜回来休息吧。”
    陈清风和姜甜甜一同看向了苏小麦，眼神十分的控诉！
    仿佛，她是专门拆散有情人的罪大恶极之徒。
    苏小麦深深的吸了一口气，说：“水要凉了。”
    姜甜甜总算是率先的说：“那，小风哥哥你也早点回去吧。”
    她甜甜的笑，说：“明天见哦。”
    陈清风点头，就在这时，姜甜甜突然就靠近他，踮起脚尖儿在他耳边说：“我给你留一个包子。”
    陈清风觉得，好像自己稍微低低头，都能碰到她的脸蛋儿。
    如果，五嫂不在这里就好了。
    他抬头，看向苏小麦的方向，不高兴的瞪了一眼，随后如同变色龙一样，很快就微笑温柔脸：“好，明天我来找你。”
    姜甜甜灿烂的笑了起来，挥舞小手手。
    两个人难分难舍，破坏公主和王子甜蜜的“恶龙”苏女士木着一张脸进门。她以后，真的不想干这样的事儿了。她宁愿干活儿，多干活儿也比去做电灯泡更好。
    苏小麦进了门，很快的开始忙碌起来。
    姜甜甜好奇的问：“嫂子，你现在就开始准备了啊？”
    苏小麦点头：“我怕早上来不及，毕竟第一天，提前做些准备。”
    姜甜甜在一旁洗脸洗脚，问：“那你要卖多少钱一个啊？”
    苏小麦：“跟国营饭店一样，卖一毛五，不过不要票。”
    姜甜甜：“那你这次要带多少个？”
    苏小麦：“我打算带六十个。”
    姜甜甜：“！”
    她感慨：“好多哦，你拿的了吗？”
    苏小麦笑：“没问题的。”
    她看了一眼自己的锅，说：“如果你要包六十个，一锅肯定是蒸不好的。”
    苏小麦：“我包子不算大，三锅差不多了。我想卖一天看看，根据卖的好不好在调整。”
    姜甜甜看她正在洗蘑菇，继续问：“你还放蘑菇啊。”
    苏小麦：“放点蘑菇，我们就省了肉，不过我只放一点点，放多了味道就会有影响了。倒是葱姜要格外多放，野猪肉味道不如家猪，料多一点，才能盖住味道。”
    她忙忙碌碌，又开始用刀背敲野猪肉。
    姜甜甜：“咦？这个又是干嘛？”
    “这样可以软一些，为了增加野猪肉的口感。”
    苏小麦忙忙碌碌，姜甜甜坐在一边儿泡脚，跟个好奇宝宝似的，问东问西。
    陈大娘在一旁帮着整理葱姜，她说：“甜啊，你早点睡吧，不用管我们的。”
    姜甜甜：“我陪你们聊天呀，单纯干活儿多无聊啊。”
    陈大娘笑：“不用。”
    她说：“看起来活儿也不多。”
    姜甜甜想了一下，也觉得自己话多又聒噪，似乎不太好。
    她小声：“那我不打扰你们了哦。”
    人啊，就是最最奇怪的一种动物了。当年她还没穿越的时候，每天下了晚自习，回到宿舍都要十点了，洗漱一下，在稍微学习一会儿，刷一下手机，妥妥超过十二点。
    好像稍微早一点，她都睡不着的。
    但是自从穿越，也没个钟表，不晓得时间。天黑一会儿，她就觉得困得睁不开眼，恨不能立刻躺回炕上，在热乎乎的被窝里与周公相会。她打了一个瞌睡，也不拿他们当外人，直接就回炕上睡觉了。
    没一会儿，就看到她传来均匀的呼吸，似乎已经睡着了。
    陈大娘：“……这年轻人，就是觉多。”
    苏小麦笑了笑，说：“娘，您也休息吧。没剩下什么了，我自己收个尾。”
    陈大娘点头：“也成，早点睡，剩下的明天早上再来。”
    苏小麦：“嗯。”
    姜甜甜是不知道他们准备了什么的，但是这一宿，她做了一宿的美梦呢！无数白面的肉包子围着她转呀转，一个个圆滚滚的小白手牵手，围绕她叫：“来吃我呀。”
    姜甜甜一手一个，一口一个，吃的不亦乐乎。
    就在这样的快落里，一声巨响，把她惊醒。
    姜甜甜揉着眼睛坐起来，窗外已经微微亮，她又抹了一把嘴，擦掉了自己的口水。
    她梦里的包子啊，就这样如同远去的飞鹰了。
    姜甜甜往身边看了看，身边已经没人了，这两个真是睡得比狗晚，起的比鸡早。姜甜甜穿了衣服起身，就看到陈大娘已经不在这边了，苏小麦看到她，说：“我给你吵醒了吧？”
    姜甜甜不知道这巨响是梦里的幻觉还是苏小麦搞出来的，只是诚实的说：“我梦到一声巨响。”
    苏小麦有些歉意的笑：“那应该是刚才一个木头有点潮，发出嘎达的声音。”
    不过要说巨响，是谈不上的。
    姜甜甜也没当回事儿，说：“是不是有热水呀？”
    自从苏小麦住进来，她早上洗漱都不用自己烧热水了！
    苏小麦：“你稍等一下，这锅马上开了。”
    上面蒸着包子，下面稳着热水，现在都是这么干的。
    姜甜甜哦了一声，进屋把被子一卷，卷在了脚底。
    至于叠被什么的，那是没有的。
    反正是自己家，叠了还不是要打开！没那个必要啦！麻麻烦烦。
    人呀，就要放荡不羁爱自由才能过的更快乐。
    姜甜甜看着旁边叠的像是豆腐块的小被子，摇摇头，自言自语：“同样是做被子的，你就感受不到这样轻松的一卷，每天都要规规矩矩。规矩的人生，很累哦。”
    说完，来到了外屋，正在这时，苏小麦也把包子出锅了。
    姜甜甜看着白胖的小包子，就想到了昨晚的梦，她吞咽一下口水，飞快的洗漱，很快的又重新出现在苏小麦的身边，两只手放在膝盖上，如同一只等待投喂的小家雀儿。
    苏小麦：“来，尝一尝我的手艺。”
    姜甜甜立刻接过来，热乎乎的包子散发着浓浓的香气，不用尝，姜甜甜就可以确定，这是一颗十分与众不同的包子。
    这是经过女主超级无敌手艺加持的完美包子。
    姜甜甜吸了一口味道，随后一口咬下去。
    唔！
    软软糯糯的肉香扑面而来，她觉得，这倒是有点像她吃过的狗不理包子。
    不，比那个还好吃！
    她立刻加快了自己的动作，三口两口的咣咣吃掉，吃完了，吞咽一下口水，又伸手。
    苏小麦又递给她一个，姜甜甜毫不客气，瞬间又给吃掉。其实仔细看来，这包子也不小了，可是太好吃了，以至于两个吃下去，姜甜甜觉得自己还可以吃两个。
    她盯着锅里的包子，在苏小麦开口前，火速的钻进了屋里。
    苏小麦：“？”
    她还没等反应，就看姜甜甜再次出现，摊开了自己的手，十分的豪爽：“再来四个。”
    这是，正好的六毛钱。
    苏小麦：“……”
    这一瞬间，苏小麦觉得人间所有的话都变得十分苍白无力。
    她缓和一下，说：“不用。你想吃我再给你拿四个。”
    姜甜甜坚定的摇头，说：“我不！你是做生意的，要是好吃就要，那么你得赔多少？做生意不能这样的，一码归一码！咱们说好的两个就是两个，不够吃，我自己可以买！”
    她说：“快把钱收起来呀！开门红！”
    苏小麦一愣，随后扬起了笑脸，真诚的说：“谢谢你。”
    姜甜甜：“？”
    她只是想要买四个包子，咋好端端的就开启道谢模式了？
    苏小麦认真：“我知道你是为我打气，谢谢你。”
    姜甜甜：“？”
    女主想到好多哦，她根本没有这么想呀？
    不过，人家要把她往小仙女方面想，她也，她也不是不可以啦。
    姜甜甜笑眯眯：“开业大吉哦！”
    苏小麦笑容更灿烂：“开业大吉！”
    她认真的收下姜甜甜的钱，找回两毛，说：“给你优惠价，一毛钱一个！”
    姜甜甜：“可是你是做生意……”
    苏小麦：“我不亏的！”
    姜甜甜想了想，琢磨也应该是的，她说：“那么，谢谢五嫂。”
    苏小麦温柔的笑了笑。
    姜甜甜捂脸，仿佛被击中：“我的妈，五嫂，你笑起来真是太好看了。像是个仙女儿似的。”
    苏小麦笑容更灿烂了几分，说：“好啦，快吃东西。”
    姜甜甜：“好！”
    她由衷的感慨：“你的手艺真好，我听说哦，野猪肉可柴了，但是这个完全吃不出来耶！而且，好好吃哦，比国营饭店卖的好吃多了！哼，我觉得我上次买包子好亏哦！同样的钱，我明明可以买更好吃的啊！亏了亏了，我真是太亏了。”姜甜甜又吃了一个包子，心满意足的摸着自己的肚子，说：“真好吃。”
    其实，她还能吃的，不过又觉得，太撑好像也不好呢。
    她去给自己泡了一碗红糖水，咕咚咕咚的喝下去，觉得整个人舒服极了。
    “吃好了？”
    姜甜甜点头：“嗯！”
    她说：“五嫂，你一共包了多少个啊！”
    苏小麦：“七十个，因为是第一天，我多准备了十个。第一锅的时候我跟娘一人尝了一个，还给爹拿了一个尝味道。你有两个，另外又买了四个，现在还有六十一个。”
    姜甜甜：“哦。”
    两个人正说话呢，就看到陈大娘从外面进来，她提了一个小布包，说：“这是你要的蘑菇。”
    苏小麦嗯了一声。
    姜甜甜也不多问什么，她主动去院子里喂鸡，“呀！”
    姜甜甜突然就叫了出来，陈大娘赶紧出来，问：“怎么了？”
    姜甜甜兴奋的语无伦次：“鸡鸡鸡，我家鸡下蛋了！”
    这两只鸡今天才来第三天啊，竟然就这么上道儿的开始下蛋了！
    姜甜甜高兴的手舞足蹈：“我的鸡，你们真是乖巧懂事，嘤嘤！就知道没有白喂你们吃好的。”
    陈大娘也没有想到，姜甜甜的鸡这么快就下蛋，她以为得缓个六七天的。毕竟一般换了地方，都会有这样的事情。可是没想到这鸡格外的“懂事儿”。
    陈大娘欣慰的看着姜甜甜，说：“大娘就知道你是个用心的好孩子。”
    姜甜甜挺胸：“那是呀！”
    她把两只鸡蛋捡回去，虽然有些鸡屎，但是姜甜甜还是坚强的坚持了！
    她果然是个好女孩！
    很快的，苏小麦就整理好了一切，带着两个包袱出了门，她还要走挺远一段山路的。而苏小麦一走，陈大娘也没在这边久留。不知道是不是踩着苏小麦和陈大娘的脚步。
    他们一走，陈清风就窜来了。
    姜甜甜开开心心的献宝：“小风哥哥，你看我对你多好哦。我给你买了三个包子哦。”
    她把三个白胖肉包子交给陈清风，说：“这是第三锅出来的，还是热呼的，快吃。”
    陈清风：“你吃了吗？”
    “当然呀，我也吃了三个，我吃了两个，买了四个。”姜甜甜事无巨细的碎碎念，“五嫂可感谢我了，她觉得我是给她开张哦，一个包子给我优惠了五分钱那么多呢。绝对成本价了。”
    陈清风笑了起来，他咬上了包子，点头：“真好吃。”
    姜甜甜：“那是啊！”
    她靠着陈清风，说：“如果我们每天早上都可以吃包子就好了。”
    陈清风很快的就把三个包子都吃下了肚，虽然早上已经吃饭了，但是大男人哪里差这么三个包子。这种东西，其实就是当做“点心”品尝的。真要靠这个吃饱，那得吃多少才能够啊！
    不可能的。
    陈清风说：“明早不用给我买了。”
    姜甜甜：“可是……”
    陈清风笑着将手点了点她的小嘴儿，说：“我都说了，你的钱都买粮食了。你偶尔买一次包子还成。如果总是买，不是人人都知道你有钱了。自家人也不用把底儿露出来。”
    姜甜甜拍头：“哦对，你昨天还说我把钱都换成粮食了。”
    转头就打脸哦。
    陈清风：“你说自己一分钱也没有了，他们也不能相信。所以有一点也没有什么，没关系的。但是也不能总是买呀。再说，真的蛮贵了。”
    姜甜甜扬头，说：“姐有钱！”
    陈清风看她可爱的样子，突然就前倾，啾的一下！
    姜甜甜：“！”
    她惊讶的瞪大了眼睛，圆溜溜的大眼睛震惊的不像样，水汪汪的，紧紧盯着他：“你你你、你干嘛！”
    陈清风也没有想到自己竟然突然这样大胆，他脸红的左顾右盼，不过却又很快的小小声说：“我，我看到你脸上有个虫子。”
    姜甜甜：“哎？嗳？”
    陈清风继续脸红：“我是啄木鸟，我把虫子啄掉！”
    姜甜甜：“……”
    好半天，她认真的看着陈清风，扳住她的脸，说：“你是觉得，我是傻子吗？”
    陈清风耳尖动了动，摇头说：“你不是大傻子，你是大可爱。”
    他认真的看着她，带着笑：“喜欢你。”
    姜甜甜也红扑扑了脸蛋儿，她哼了一声，别过脸，说：“看你嘴这么甜，也给你一碗红糖水好啦。”
    陈清风伸手拉住她一根手指头，说：“不用。我不喝。”
    他说：“我陪你一起上工去吧？”
    姜甜甜：“好的呀。”
    她问：“你又不上工啊！”
    陈清风说：“谁说的呀，我昨天没去，今天还是要去一下下的。不过，我先送你啊。你干活儿不用太认真，等我这边稍微待一会儿，就过去帮你。”
    姜甜甜：“好！”
    苏小麦没有上工，这可是大家十分热议的话题。哪里能想到，苏小麦有这样的好运气。事情很简单，就是救人得到回报这么点事儿，问的更多，也没有什么能说出来的。
    而苏小麦本身也不在，所以大家就是好奇心爆棚，也只是猜测，可没有得到一点点当事人的证实。
    如果说外人因为苏小麦可以替工一段时间而羡慕，那么苏家人就是彻彻底底的懊恼与悔恨了。悔恨和苏小麦闹掰了。苏家人想的是，如果这事儿没有闹掰，是不是就可以让苏小麦把这临时的替工工作让出来给自己儿子呢！
    这么一想，真是抓心挠肝的。
    也不知道，苏小麦替工能拿到多少钱呢。
    苏家老婆子人缘儿并不好，如果要是搁在现代，就要被全村老太太称一句白莲花绿茶婊。但是这个时候，大家可不会这么骂人，不过因着她装柔弱时常从别人那里占点三三两两的小便宜。
    所以村里和她差不多年纪的大娘们都烦死她了。
    难得有个这样挤兑她的机会，自然是一点也不放过。苏大娘先头儿丢了一只鸡，又赔了一只鸡给陈家。本来就对苏小麦气的狠了。现在又因着这事儿被笑话，她心里不是不恼火憋闷的。
    一来二去，哭丧着一张脸，仿佛人人都欺负了她。
    这些老娘们之间的事儿，陈清风倒是从不掺和的，看热闹都不靠边儿的。要知道这些老娘们都贼凶，一不小心被沾染上，还不是自己吃亏？
    这可不是陈清风的个性。
    所以陈清风从不靠近他们。
    不过就算是这样，陈清风也还是专程的跟她娘提点了两句。
    虽说，他五嫂已经跟娘家一刀两断了，但是苏家的人最是脸皮厚不要脸，缺德的祖坟都能窜烟，这种人家，可靠不住的。说不定，他们就要堵人搞点什么小动作！
    虽说，陈清风觉得他五嫂这个战斗力应该不至于心软，但是有备无患总是没有错的。
    正因此，他主动的提醒了陈大娘。
    陈大娘原本还忧心忡忡，心不在焉，就担心苏小麦这生意做得不行。但是被这么一提醒，瞬间燃起了斗意。立刻把所有的精力都用在了防范苏家上。
    她不仅自己防范，还将三个儿媳叫到一起开了一个小会。
    大体就是，苏家如果想要搞事情，他们就让他们家真的出事情！
    绝对，要对他们如同敌人一样，有着秋风扫落叶的凶狠！
    陈家三个儿媳昨天才得罪了陈大娘，这个时候正是恨不能疯狂拍马屁，立刻得令，支棱起眼睛，拿出了全副的警惕。
    陈清风眼看家里人活动起来，也就放下心来。
    有时候人多就是这点最好了。
    你看，多省事儿啊。
    陈清风趁着没人注意，悄无声息的又……溜了。
    他很快的来到了小树林，果然，看到姜甜甜正在割猪草，说实在的，王大嫂也是照顾姜甜甜了，小树林和山上，肯定是小树林更轻松的。所以她每次都是主动去山上，反倒是把这边让给姜甜甜。
    然而，地方就这么大，这还没割几天呢，就搞得有点像葛优了。
    姜甜甜觉得，这边支撑不了几天，就得去山上了。
    “甜甜。”
    他凑过来，问：“你刚才碎碎念什么？”
    姜甜甜：“你看这边猪草也不是很多，我想，过几天我就得上山了。你说，隔壁那个杨柳大队的家伙还会在山上溜达吗？”
    这事儿还真是好几天了。
    陈清风：“没事儿，你不用担心。他这运气也是真不好，正好赶上下雨，前两天好些人家都去山上采蘑菇，人多的像是蚂蚁。就算真的被人找到，他也没辙。只能自认倒霉了。”
    姜甜甜点头：“那倒也是。”
    陈清风：“那什么，走，我跟你去山上割猪草。”
    这边不太多了，可以留着甜甜自己的时候过来，正好他在，完全可以去山里。
    姜甜甜倒是都无所谓，她觉得自己是个“外来户”，在怎么也没有陈清风更懂，所以他的决定，她一半不太提出反对的意见。她可是很懂的哦，这个世上的事儿，不怕你不懂，就怕你不懂装懂。要勇敢的听从别人的建议，这才是聪明人应该做的呢。
    而她，姜甜甜，聪明普拉斯！
    所以，她听话。
    两个人背着小竹篓，一同往山上走，姜甜甜笑着说：“幸好有你，要不然我真是挺打怵去山上的。不是因为上次捡到东西的事儿，就是觉得一个人进山挺害怕的。”
    陈清风：“有我呢！”
    两个人一起，陈清风说：“你如果不敢一个人就叫我，我可是你对象，这都不能帮忙。那还有什么时候可以用得上？”
    姜甜甜：“也对哦。”
    两个人一起上山，今天山上的人倒是不多了。
    毕竟，都下过雨五六天了，再多蘑菇，也差不多都被人掳走了，这今天都是一天比一天人少。像是今天，悄无声息的。
    姜甜甜说：“怎么连个孩子也没有。”
    平时好多半大的小子姑娘往山上跑的。
    陈清风笑：“他们都去撸榆钱儿了吧？”
    姜甜甜眨巴大眼睛，不是很懂，不过想一想，现在农村的孩子也挺不容易的。每天风风火火的干这个干那个！
    陈清风：“等家里几个小子撸了榆钱儿，给你也送一点。”
    姜甜甜：“嗯。”
    两个人往山上走，春暖花开，这个时候虽然地还是有些硬，但是山上是十分好看的，一团团野花，含苞待放，似乎没看就要簇拥着绽放开。也有一些开花比较早的，在春风里摇曳，香气宜人。
    “其实如果可以和你一起上山，那么我就一点也不担心了。”姜甜甜真是人如其名，不仅是个甜姐儿，嘴巴还甜的不行。
    陈清风高兴的拉住了她的小手儿，两个人做贼一样的左右看看，确定没有人，手拉手，甩来甩去的一起往山上走。
    陈清风：“你坐下歇一歇，我来。”
    姜甜甜：“我们一起干活儿啦。”
    她的活儿其实一点也不累的，但是五个工分，也是村里除了半大小子最低的工分了。
    “我们一起！”
    两个人动起手来，慢慢往山里走：“我觉得……”
    “嗯哼……”一阵怪异的声音突然传来。
    姜甜甜的话，一下子梗在了嗓子里，她呆愣的看向了陈清风，两个人的视线对在一起，带着几分疑惑。
    姜甜甜压低了声音，很小很小声：“你们山里有陷阱吗？会不会是谁受伤了啊？”
    虽然这么问，但是姜甜甜就觉得，好像哪里不太对，所以本能的压低了声音。
    陈清风摇摇头，突然间，那阵声音又带了一点，带着些勾勾缠缠的绵绵情意，这下子，不用说也知道是什么声音了，陈清风一秒变了脸色。
    他赶紧伸手捂住了姜甜甜的耳朵。
    姜甜甜：“？”
    为什么要捂住她的耳朵？
    她是知道的呀，有人在山里酱紫酿紫，她又不是个傻子呀。
    不过陈清风还是很坚定，他给姜甜甜比了一个手势，两个人默契十足，他一松开手，姜甜甜就乖巧的自己捂上了。虽然很好奇，但是她还是蹑手蹑脚的往山下的位置走。
    陈清风倒是弓着腰，往相反方向，也就是声音的发声地走了几步，没走多远，就看他很快的蹲下身子，随后又弓着很快的往后撤，男人的步伐比较大，很快的追上姜甜甜，两个人时手拉手，走的更快了一些。
    没一会儿的功夫，两个人就下了山。
    陈清风与姜甜甜面面相觑。
    姜甜甜咳嗽一声，一本正经：“我觉得，我与此山恐怕有些孽缘。”
    陈清风：“……”
    姜甜甜一本正经之后，很快的画风突变，神秘兮兮的靠近陈清风，低声问：“是不是有野鸳鸯呀？是谁呀？”
    她好奇的瞪大了眼睛。
    陈清风没有言语。
    姜甜甜摇晃他：“说嘛！你不可以有秘密呀。”
    陈清风抹了一把脸，低声：“真是孽缘，是杨石头。”
    姜甜甜：“？”
    这不就是那个攒局儿的吗？
    她突然间就明白了，她更加神秘兮兮的说：“她跟你们大队的人，有一腿吧？怪不得那天有人追他，他往这边跑藏东西。原来是熟门熟路。”
    姜·小机灵·甜甜一下子就分析出来了。
    “你看到了吗？那个人是你们大队的谁呀？”
    她好奇心爆棚。
    这个年代，竟然还有这么大胆的女人哦！
    陈清风又抹了一把脸，语气有些低沉，他说：“是五嫂的三姐。”
    姜甜甜：“啥？”
    她不可思议的看着陈清风，好半天才反应过来：“苏小麦的三姐？”
    陈清风点头：“就希望他们小心一点了，要是真是闹出来。五嫂的脸也不好看。”
    姜甜甜：“……”
    这女主，果然是女主的配置。没有极品婆家，就一定有极品娘家。现在看来，真是这样了。这真是拖后腿的一家人哦。事情如果真的被议论开，都是苏家的闺女，难保别人不背地里议论她的。
    姜甜甜：“五嫂真倒霉。”    第5章花钱
    穿越第三天。
    姜甜甜终于从镜子里看到了自己的外貌。
    白白净净的小瓜子儿脸，眼睛不算大，但是天生的略带小无辜的一双笑眼儿；鼻梁高高唇色淡淡。姜甜甜有点微微的自来卷，虽然剪了十分中规中矩又具有时代气息的刘胡兰头，但是却因为这轻微不明显的自来卷而显得萌萌哒。
    可以说，她，姜甜甜，虽然称不上是浓颜美女，但是却绝对算得上是小清新的那一款。
    姜甜甜喜滋滋的左看右看，由衷的点头：“老伯，您的手艺真好。”
    她甩甩头，高兴的很：“这样好清爽。”
    天知道她顶着一头长及腰的头发，有多累多不方便。果然短发赛高！
    姜甜甜高兴，老大爷也高兴，他点头称赞：“你这头发保养的相当不错。”
    姜甜甜：“……”
    她从老大爷微笑的眼神儿里竟然看到了一点点的……真挚。又想到隔壁大婶的夸赞，姜甜甜默默无语了。所以说她那又黄又开叉的头发，在这个年代都算是保养的好的了？
    果然，小说都是骗人的。什么乌黑铮亮的大辫子，骗人！
    姜甜甜拿到了自己的一毛钱，开开心心的离开理发店，说起来自己都不相信呢！她活了两辈子，人生中赚的第一笔钱竟然是一毛！
    一毛钱！
    而她自己，心里还在窃喜！
    没错了，窃喜，嘻嘻嘻！
    第一桶金！
    姜甜甜很快的找到了供销社，有钱不花是傻蛋！姜甜甜大步流星进了门，虽然是第一次来，但是花钱这种事儿，她小不点的时候就无师自通了。
    首先是生活用品，火柴不能少，一分钱一盒，来五盒！食盐，五分钱一袋，来一袋。
    只买完这两样东西，姜甜甜卖头发的一毛钱就一下子被供销社的大楼嗷呜一口吞掉了。
    姜甜甜：“……”
    短暂的失落之后，她默默的抠出自己的“小存款”，又热情高涨的窜到了其他柜台，虽然这个要票，那个也要票。姜甜甜钱不多，又没票，可是不耽误她的发挥。
    香皂是不能不买的。这个不要票，五毛钱。
    蛤蜊油是不能不买的，擦手很必须，她可是要干活儿的人。这个也不要票，五毛钱。
    雪花膏，作为女同志，怎么可以不买雪花膏呢！又不要票，两块钱。
    牙刷牙膏更是不能不买的。这个同样不要票，又花掉了八毛。
    毛巾也是必备的，家里那条，很不像样了。而且擦头和擦身用一条，也不卫生呀。两块钱……买！
    姜甜甜带出门的六块八毛三“巨款”，一下子就剩下一块零三分了。
    她眼巴巴的看着自己手里的一块零三分，想到自己还没吃饭，又买了三分钱的一块糕子。三毛钱一斤，姜甜甜觉得自己是个超级节省的人，于是买了一两，没有她的拳头大，三口两口吃掉了。
    味道很特别，有点点玉米的味道。
    姜甜甜吃过了，满足的眼睛弯弯：“好吃，再来一斤。”
    这年头儿可没什么袋子，售货员抬眼看了她一下，说：“你放哪儿？”
    姜甜甜：“？”
    不给袋子也就算了，都不给张纸包着吗？
    不过她可不是一个爱找茬儿的人，一秒就豁达，毕竟，入乡随俗嘛，“没事儿，给我就行，我直接吃掉！”
    售货员：“……”
    她捏着自己最后的七毛钱，问：“姐姐，我想买肉，您知道怎么走吗？”
    售货员：“……”
    她在供销社干了这么久，还没见过这样的人！
    “你有肉票吗？”
    姜甜甜诚实的摇头：“没有。”
    “那你去有什么用！”售货员几乎吼出来！
    姜甜甜：“哦！”
    她眨巴大眼睛：“那如果我不买肉呢？骨头也要票吗？”
    售货员：“……”
    谁没事儿买骨头！
    “骨头上是一点肉都没有的！”
    “那也没有关系的。”姜甜甜笑眯眯。
    售货员：“……”
    妈的，听不懂人话！
    这感觉有点像她小弟！
    这么一瞬间，她有点心累的摆手：“去去去，从大门出去，往后走两条街就是肉食品店。自个儿去问吧。”
    姜甜甜把雪花膏那些东西都包在了毛巾里，随后捧着玉米糕子就赶紧出门，她时间可紧可紧了呢！要是回去晚了，牛车走了可就得腿着回去了。
    她不要！
    姜甜甜小跑来到了肉食品商店，果不其然，没有票，肉是甭想买的，姜甜甜脆生生的问：“大叔，我只想买点骨头，也要票吗？”
    大叔抬头翻白眼：“……”
    虽然得到白眼一枚，但是姜甜甜还真的用一毛钱买了两根完全没有一点点肉的光骨头，一点点，也没有！干净的像是剔骨刀剃过！不过就算这样，姜甜甜也高兴，有什么不高兴的呢？
    反正就算有肉，她做出来也不一定好吃。
    弄点骨头汤，喝点油星儿，也是好的。
    姜甜甜一路匆匆忙忙，等她回去，还是晚了一点。不过好在大队长和杨桂花都等着她呢。
    姜甜甜咚咚咚的跑，“桂花婶婶，我回来啦！”
    杨桂花：“？”
    她听到姜甜甜的声音，就看到一个拎着小包袱和两根光骨头的小丫头跑了过来。乍一看她，懵了一下，差点没认出来！
    毕竟，前几次见面，姜甜甜都邋遢的不像样，而现在，竟然萌哒哒的很讨喜！
    果然发型改变人啊！
    “你……”
    姜甜甜：“我是甜甜啊，我短发是不是超可爱？”
    杨桂花原本还想说的夸奖，一下子就被噎在了嗓子里。
    你可真能自己夸自己。
    这感觉……怎么有点像陈家那个兔崽子。
    她不想夸了！
    姜甜甜看了一眼，就见牛车上坐了四男四女，有些风尘仆仆，但是只看衣着都跟她这乡下小丫头不一样。不过姜甜甜可是见过“大世面”的人，因此也没觉得他们穿得好就多值得被羡慕。
    她只一眼就很快的别开了视线，乖巧承认错误：“队长伯伯，桂花婶婶，对不起哦，我回来晚了。我保证没有下一次了。”
    她这诚恳的态度让队长和杨桂花都满意的点头，杨桂花：“上来吧。”
    姜甜甜：“哎！”
    牛车很快的启程往回走，杨桂花蹙眉看她问：“你怎么买了这么多东西。”
    姜甜甜：“家里什么也没有了……”
    杨桂花忿忿：“你那狠心的后娘！”
    姜甜甜赶紧点头，她将自己手上的玉米糕子掰了两块，分给队长和杨桂花：“给！”
    杨桂花立刻：“不行，我们怎么能要你的东西，我……唔！”
    姜甜甜直接怼到了她的嘴里。
    姜甜甜又将另一块伸手递给大队长：“来，给您，可好吃了！香喷喷的玉米味儿，好吃到咬掉舌头都不知道哦。”
    大队长：“……我真的不要！”
    “人哪儿能不吃东西。”她碎碎念。
    大队长坚决不要，因为他太过坚持，姜甜甜总算是没有强求。
    大队长满意的点头。
    虽然这孩子有点不懂人情世故，但是还是个好孩子，乖巧懂事。
    多少年后，大队长想起今日的评语，觉得自己该给自己几个大嘴巴。白活四十多年了，忒他妈不会看人！乖巧懂事？那是他的幻觉！不过现在，姜甜甜还是乖巧萌萌甜一个。
    大队长坚决不肯要，她也不强求了，一口一口吃的欢实。
    大队长扫了一眼她的东西，说：“手里留点钱别乱花。你头发都这么短了，下次可没有头发可卖了。”
    姜甜甜：“哦。”
    答应的好好的，心里可不这么想呢！
    她妈过往的经历告诉她，存钱这种事儿，见鬼去吧！
    就比如说她姥爷和姥姥，年轻时候吃了苦打拼出来的家产，大概是苦日子多了，反而不舍得吃不舍得穿。养出来的闺女也是如此。她妈妈生她那会儿，他们家就资产上亿，在京郊有大别墅的。就这样，她妈妈还只穿几十块钱的衣服。反倒是给自己男人打扮的体体面面。
    结果咧！
    你不花，总是有人替你花！
    她渣爹的小三儿都能组成一支足球队了！他们家的私生子组成篮球队还有替补队员呢！
    她姑姑养她，她爸一个月给五万块；这五万块还只是抚养的费用，所有的生活开销另算。她曾经偷听过，她姑姑养了她，每个月从她爸爸那里至少能拿十几万。所以她姑姑一直对她很好。
    至于她那些二三四五六七八弟弟，据说每个月也有三万块的抚养费。
    她姥爷姥姥节省一辈子，她老妈节省一辈子，可是结果呢？钱还不是被别人花了！所以，姜甜甜从来不觉得攒钱是什么美德！
    钱，只有花了，才是真正的体现出了它的价值！也才真真正正是自己的！
    想到这里，姜甜甜咔嚓一口，将最后一口糕子吃掉！
    眼看她吃光光了，几个知青终于松了一口气，他们从早上到现在都没有吃过一点东西，早都饿的肚子打鼓。这要是没人吃东西，还能抗一抗，可是这丫头吃的香喷喷的。
    小脸儿满是满足，勾的他们肚子里的馋虫啊！溜溜转！
    好在，终于吃完了！
    正当大家终于放下心来，就看姜甜甜虚心的问了起来：“桂花婶婶，你说，我想熬大骨头汤，应该怎么做呀？”
    杨桂花：“你这骨头也没个肉，不过虽说没肉，熬汤也行。我跟你讲，这骨头，你先大火煮，然后慢慢小火咕咚，别着急吃，骨头里也能有点肉渣儿，你多咕咚一会儿，骨头里的骨髓也能出来。熬成奶白色的汤……”    第66章有喜
    三年后。
    转眼间姜甜甜已经嫁到老陈家好几年了。
    而她也从穿越来的六九年，到现在七四年。
    这几年，她稳定的做着村里的记分员，倒是顺顺利利的。因为姜甜甜这人嘴甜，跟村里的老太太相处的好，有个啥也不太为难人，所以大家还都挺喜欢她的。
    以前是村长家的小闺女做记分员，那格外的严格一些。除了跟他们家关系不错的陈会计家，别人家都不太留情面。但是她嫁到城里，换成了姜甜甜，姜甜甜倒是不那么计较。
    只要不做的特别明显或者大队部有人在，她都不怎么太过苛刻。
    她自己是有点慷公家之慨，但是仔细想一想，他们村里人一年年的辛辛苦苦干活儿，又哪里容易呢。
    姜甜甜“与人为善”，村里人也都蛮喜欢她，不过说起她，多少要说陈清风，这小六子还是一如既往的懒，不过人家陈家愿意扛着，旁人倒是也不好说什么了。只感慨真是一朵鲜花插在牛粪上。
    好在，过了前两年不好的情况，这两年倒是风调雨顺的。
    可以说，老天爷果然不会把人逼上绝路。虽然大家困难了两年，但是这几年却又格外的好，粮食丰收的厉害。但是因为先头儿干旱的事儿，大家都存着粮，卖的不多。也就秋年秋收之后吧，才有人开始断断续续的往粮站卖粮，早两年，大家宁愿屯着的！
    不过，那两年也不是大灾颗粒无收，不管啥时候都有有钱人。
    所以陈清风和苏小麦的生意就这么做了起来，第一年的时候，他们没有凑够三百块钱，打了一张四十块钱的欠条。第二年开春当着大家的面儿还了四十块！
    第二年又欠了十块。
    这是第三年，总算是说剩下了二十来块钱。
    因为苏小麦和陈清风都在为家里赚钱，这几年挺辛苦的，大家也都看在眼里，几个妯娌之间关系竟然好了很多。当然，这个关系好，指的是苏小麦和三个嫂子。
    像是姜甜甜，一开始跟几个嫂子关系都不错，根本不用缓和呀！
    就连一贯事儿妈的陈三嫂，都对姜甜甜比别人好。姜甜甜有点没懂。
    陈清风倒是给她解惑：“没有你贡献的肥皂配方，她哪里来的外快？我们给家里赚钱，虽然生活好了很多，但是钱始终都是掐在爹娘手中，但是你的肥皂可是让他们能有私房钱的。再说，你的房子还能给家里换点粮食，你又是个好相处的，她当然会觉得你比其他妯娌强。”
    所以，全靠同行对比！
    不过，别人对她不错，她当然也晓得啦。
    其实，这几年，姜甜甜已经攒下快八百块了。原来她就有二百多，这几年也一样赚钱。其实，陈清风他们第一年就赚钱，不过陈清风没有说出来罢了。
    这茬儿倒不是陈清风提的，出人意料之外，竟然是陈会计提的。
    而且，陈会计只知道他们赚钱，并没有问他们具体赚的数额。不过，也正是这样，其他几房平日里多干点什么，也都是不计较的。毕竟，五房和六房也算是为家里赚钱了。
    姜甜甜这个人不觉景儿，一贯的傻乐呵，倒是苏小麦跟姜甜甜感慨了两句。果然很多矛盾都是穷闹的，不穷了，就没那么多矛盾了！
    事实上，也确实是这样的。
    好像自从家里条件开始好了，大家就再也跟以前不一样了。你来我往的，好相处很多。没人愿意整天跟斗鸡似的，现在算是最好的状态。
    “娘，娘！”两个粉扑扑的小团子呼哧呼哧的跑到苏小麦的身边，仰着头说：“爹打到一只兔兔。”
    陈清北是前天回来的，虽然回来的时间很短，但是已经跟一对龙凤胎熟悉了。
    苏小麦：“你们怎么又跑出去了，不是说外面冷吗？”
    小哥哥奶声奶气：“不冷。”
    “不冷也不许去。”
    小家伙儿呆萌的点头，“听妈妈的话。”
    姜甜甜缩在炕上，看到小家伙儿这么乖，忍不住起身抱住小家伙儿，说：“你怎么这么可爱啊！”
    “我也要抱，我也要抱。”
    小妹妹六妞儿立刻蹦跶起来，姜甜甜是绝对抱不动两个小崽崽的，她将小哥哥放在炕上，又抱六妞儿：“你也好可爱！”
    六妞儿高兴的抿出小酒窝儿。
    苏小麦：“你就惯着他们吧。”
    姜甜甜可无辜了：“我才没有呢！”
    她乐呵呵的：“他们这么可爱，就要对他们好呀。”
    苏小麦：“你们在炕上坐着吧，我去看看。”
    姜甜甜点头，她嘀咕：“也不知道小风哥哥什么时候回来。”
    年底了，城里的生意变得好了很多，所以陈清风这几天是比别人更加忙一点的。
    苏小麦：“应该快了吧，都快天黑了，他一般不会可着天黑回来。”
    姜甜甜有点小担心，“希望他没事儿。”
    虽说做生意这事儿也干了好几年都没有出事儿，但是每一次陈清风稍微回来晚一点，姜甜甜还是会担心的。毕竟，这种事儿总是有风险的。她坐在炕上，盘着腿儿看向了窗外。
    两个小娃娃都缩在了姜甜甜的身边，左边儿一个右边儿一个，小哥哥懂事儿的拍着姜甜甜的手，说：“小婶不怕怕。”
    姜甜甜：“我才没有咧。”
    小妹妹：“小婶骗人，小婶怕怕了。”
    两个小家伙，真是古灵精怪。
    姜甜甜：“嘤嘤！”
    六妞儿贼眉鼠眼的四下看了看，从兜里抠出一块糖，递给姜甜甜：“小婶吃糖就不怕。”
    姜甜甜一愣，随即接过糖，说：“我吃了哦。”
    六妞儿点头：“你吃！”
    她眼里有着浓浓的不舍得，不过倒是没有反悔。姜甜甜将这块大白兔奶糖塞进了嘴里，果然，看到两个小家伙儿的表情都十分的垂涎。
    姜甜甜：“吃掉了。”
    奶糖带着浓浓的香甜，化在口中。
    她可不是一个会客气的大人哦。
    六妞儿虽然不舍，但是还是拍着小手儿，一脸的小大人样儿：“吃了我的糖糖，就不要怕哦。”
    姜甜甜没忍住，抱起六妞儿吧嗒了几口，说：“你怎么这么可爱啊！真是乖死了。”
    六妞儿嘎嘎笑着闪躲，说：“小婶你的口水都沾到我的脸上了！”
    姜甜甜，被一个三岁大的小团子给嫌弃了。
    姜甜甜：“……嘤嘤！”
    小五虎笑呵呵的看着两个人，十分肯定的说：“小婶好孩子气哦。”
    姜甜甜：“……”
    她又被另外一个三岁大的小团子给嫌弃了。
    人生，好萧瑟哦！
    姜甜甜：“我觉得哦……”
    还没说完，就听到外面传来声音：“小叔回来了！”
    姜甜甜立刻放下娃娃，也没下地，只把着门框往外屋看，陈清风此时已经进了外屋，他跺了跺脚，随后将自己的大棉帽子摘下来，说：“今天真是冷死了。”
    他身后是陈会计。
    陈大娘：“你们爷俩咋一块儿回来了。”
    陈清风：“大门口碰上的。”
    他进了里屋，姜甜甜：“你没事儿吧？”
    她轻轻拍了拍陈清风身上的雪，其实已经都抖掉了，但是能看到一点水珠儿，姜甜甜坐在炕沿边儿，伸手握住了他的大手，虽然带着手套，可是也冰凉。
    “感觉怎么样？暖和点了吗？”
    陈清风：“还是我媳妇儿最好。”
    “快上来暖和一下。”
    陈清风倒是也不含糊，很快的就拖鞋上了炕。因为做肥皂的关系，时常烧火，他们家主屋的两个屋一贯都是很暖和的，大家也都是在这两个屋待着。大人们一般都在陈大娘这屋，孩子们则是去了陈二嫂那边。
    不过因着几个大孩子都要写作业，所以这才三岁的小娃就被弄到这边的了。免的他们调皮捣蛋。
    陈清风捞过两个娃，抱在怀里啃了一口，随后缩在了他媳妇儿身边，说：“媳妇儿，你担心了吧？”
    姜甜甜点头：“嗯。”
    他们两个手牵手，姜甜甜低声问：“怎么回来晚了？”
    他一贯都是半下午回来，今天可真是晚了不少，刚才还擦黑呢，现在有点黑下来了。
    苏小麦点燃了油灯，也看向了陈清风。
    毕竟，陈清风每天出门是因为他们的生意，她其实也怕陈清风出事儿，不然真是没法儿跟姜甜甜和家里人交代的。
    “是不是有什么差池？”
    陈清风：“要不是我机灵，今天保不齐要出事儿的。”
    此言一出，果然引得姜甜甜捏住了他的手，担心的看向了他。
    陈清风：“五哥，五哥！”
    陈清北进来：“怎么了？”
    陈清风：“你抱孩子去外屋。”
    两个小家伙：“！”
    小哥哥嘀咕：“小叔坏坏。”
    陈清风：“小孩儿家家的不用知道那么多。”
    陈清北：“来，到爹这里！”
    他抱着两个娃，去了隔壁屋。
    这时陈大娘和陈会计也进了门，陈家其他几个儿媳悄么悄的往门口移了移，比较好奇。
    陈清风并没有想要瞒着大家，最好家里所有人都知道他的辛苦才好呢！甭以为他赚钱容易啊！
    他清了清嗓子，说：“你们晓得的，我基本都是在咱们公社和隔壁公社卖。县里那边儿，我都是批发给别人的，只送货就成。”
    这个人，就是陈四嫂的弟弟，王桦树。
    他们是在陈清风卖东西的第四个月遇上的，好巧不巧，王桦树看到了陈清风卖东西，虽然陈清风做了伪装，但是总归瞒不住王桦树这个打小儿一起长大的老同学。不过他这人还是讲究的，打算假装不认识，转头就走。不过却被陈清风薅住了。
    他们两个是老同学，又是一个村的，原来关系是最好的。
    只不过王桦树的腿当年是因为护着他们老师被打断了，而后期没有好好的治疗跟不上，就彻底瘸了。瘸了之后，他心理自卑，就躲着原来认识的人，陈清风那个时候也没什么钱来县里。一来二去，两个人就疏远了很多。这次碰到，也可以说是天意了。
    陈清风这个人就是这样，但凡他想干点什么，那是能说出花儿来的。而且，王桦树这个人人品还是相当不错的，可以值得信任。
    就这样，一来二去，陈清风就把王桦树拉到自己这个小生意里了。
    他跟苏小麦是六四分，他六，苏小麦四。
    现在他拉了王桦树进来，不是雇佣，而是单纯的合伙。再陈清风看来，合伙的生意才是最稳妥的。苏小麦那边不动，也不牵扯。他自己让出两个点给王桦树。
    即便是这样，他一样是赚钱的，看似赚的少了。
    可是，他却也省事儿了很多，毕竟，他不可能所有地方的市场都占了，根本卖不过来。所以县城的生意，都是王桦树在卖。他只负责送货。当然，跟王桦树没有关系的公社那边，陈清风还是自己卖的。
    虽然他是让利两个点，但其实，就相当于他把一部分货批发给王桦树，自己卖的那些，还是占六成。所以收入一点也不差。而因为量大了，反而收入更好了一些。
    冬天里蛋糕不怕放，他都是五天往县里送一次货，每次货都不算是少，今天也是如此的。
    只不过，他今天一到县里，就觉得有点不太对头。好像县里格外严格了很多。因为他带的东西多，又是很怕查的，所以左躲右闪的费了九牛二虎之力总算是到了王桦树的宿舍。
    只是一到宿舍，就看到周遭有不少人。陈清风格外小心，就躲了起来。
    他也没敢打听，就在周围躲了起来，后来简单打听了一下，才知道有人举报了王桦树，说他投机倒把，这些人就是来调查的！不过也幸好，王桦树是个瘸子。
    他虽然被举报了，但是却和投机倒把那个人对不上。
    毕竟，见过正常人装瘸子，没见过瘸子能装成正常人的。据说，那个投机倒把的走路根本没问题。又因为他那边确实没找到啥，厂里又证明王桦树瘸了五六年了，这人一贯沉默寡言、老实肯干。这才没有带走王桦树。不过虽然没有带走他，但是周遭却还是留了些人，想在看看情况。
    一听这个，陈清风就果断放弃了和王桦树接头儿，他又扛着大包小卷的往回走了。
    他没敢直接去坐车，直接步行走了两个多小时，走到了距离县里最近的苦荞公社，他在苦荞公社卖了一波，还别说，苦荞公社不愧是距离县城最近的公社。虽然名儿不咋地，但好些人家条件竟然都是不错的，购买力也挺强大！还有人认出陈清风卖的蛋糕，在县里吃过。这应该是县里有亲戚，这次看到来他们这里卖，狠狠心也是买了不少。再加上，陈清风也说了这波卖完年前不会来了。所以竟然一下子卖的七七八八了。
    虽然剩了一点，但是并不多，陈清风也就放下心，重新又走回了县里。
    因为这次不多，陈清风找了两个熟悉的地方把剩下的卖掉，他犹豫了一下要不要去主要王桦树，果断的决定放弃坐车回来。谁曾想，回来的时候又出了岔子，竟然遇到了苏小糖和管彤表姐妹两个。
    陈清风坐在最后一排，又挡着脸，倒是没被他们认出来。不过三人只隔了两排的距离。陈清风是把他们的话听了个十成十。
    下车后，陈清风果断没有直接往家走，反而是去了陈红那边，耽搁了一个小时，把时间岔开了，这才往家走。也正是因此，这才回来晚了。
    除了几个关键的人，陈家其他人都不晓得县里那个接头的是王桦树，毕竟，他带着四嫂的弟弟干，那么二嫂呢？三嫂呢？他们难道不想自家人跟着沾光吗？
    别说是他们，连陈四嫂自己都不晓得。
    他们只知道有这么个人，但是不晓得是谁。
    “那，那边要不要紧？”陈大娘赶紧问了出来。
    她是晓得那个跟着卖东西的是王桦树。
    陈清风：“不要紧，我们有筹谋的。”
    王桦树的腿是瘸的，这太明显了，所以一开始，陈清风就主动找了陈大娘，给王桦树做了一双特殊的鞋，一高一低，这倒是正好让王桦树的腿看起来不明显了。
    而他的腿就是他最好的掩饰。
    这也是这一次王桦树没事儿的主要原因。
    道理就是这么个道理，不瘸的人能装成瘸子，但是瘸子咋装成正常人？
    就冲着这个，王桦树倒是没事儿。
    不过，陈清风说：“你们晓得，这次举报他的，是谁吗？”
    几个人都看向了陈清风，苏小麦一下子反应过来：“是苏小糖？”
    既然陈清风刚才提起他们，那么总觉得与他们好像有点关系。
    陈清风：“对，是她。”
    管彤是杨柳大队的，并不认识王桦树。那么最大的可能就是苏小糖。
    说来也巧，苏小糖和王桦树，正是一个厂子的。他们都是临时工，苏小糖在工会，王桦树在车间。按理说是没有什么交集的！但是据苏小糖说，她曾经看到王桦树提着一个大包鬼鬼祟祟的往小区里钻，她追了上去，虽然没有看到交易，但是他回去的时候却啥也没有了。分明就是投机倒把。
    正因此，她就立刻跟自己的相好吕奇说了这件事儿。
    吕奇就指使了别人过去调查，要不是王桦树是个瘸子，这事儿恐怕还不能善了。就因为王桦树是个瘸子，想硬赖过去都没法子。毕竟谁也不瞎，瘸不瘸总是能看出来的。
    这也是陈清风坐车的时候听到苏小糖跟管彤说的话。
    姜甜甜：“这人怎么这么恶毒啊！”
    她一直都觉得，个人作风问题虽然差，但是那总归是人家自己的事儿。但是遇事儿就举报，这就太缺德了。要是大家都过得好，吃不愁穿不愁，谁会想要冒险做生意呢。
    苏小麦冷笑：“这人也是够不要脸了！”
    虽然是自己的亲姐妹，但是苏小麦对苏小糖并没有什么好感。她对所有姓苏的都没有好感。
    “人就是太闲，才有功夫管别人的事儿。”
    她垂垂眸，有了算计。
    姜甜甜看向苏小麦，劝说：“五嫂，你别太生气。”
    苏小麦：“我怎么可能不生气，就不说什么断人财路犹如杀人父母这样夸张的说法了。就只说她这么一闹。不仅我们年前的生意受了损失，就说如果不是小六子有算计，那就要害了人的。”
    “那你怎么看？”
    苏小麦冷笑一声：“怎么看？既然她犯贱，也别怪我不客气！”
    陈家人都看向了苏小麦，苏小麦缓和一下，说：“年后你们看吧！”
    这么一句话，就不多说了。
    倒是陈清风赞成：“我跟五嫂想到一起了，如果什么也不做，有些人还以为自己可以随心所欲。呵，自己一身狗粑粑呢，真以为别人收拾不了她？”
    姜甜甜：“不管什么时候，我都站在你们一边儿。”
    陈清风揉揉姜甜甜的头：“我媳妇儿最好了。”
    姜甜甜：“嘻嘻！”
    她说：“今天走了那么多山路，累坏了吧？”
    陈清风还在卖惨：“我这往回走，深一步浅一步倒不是什么大事儿。反正是走惯了的山路。可是你不晓得啊，我在城里躲那些稽查的人，我的天呀！我都恨不能自己变成耗子，窜到地缝儿里。我鞋差点跑掉了。他们满大街的抓人，我看到好多带着包袱的人都被叫住问了。如果不是马上过年，大家置办年货，怕是更严格。”
    姜甜甜抱住陈清风，拍着他的背：“这么危险，咱们年前还是多休息几天。”
    陈清风：“我也想啊，可是这不是不放心吗？我还得再去一趟县里，再打听打听情况。”
    “哎！”
    陈清风可委屈：“这跟在城里卖东西还不一样，那条路我又没有走过，真的心里七上八下的。而且，我刚去苦荞公社的时候，也没啥固定客户，只能看着拦人。遇见脾气不好的，让人骂个够呛，你说我惨不惨。”
    姜甜甜捧着陈清风的脸，说：“哎呦喂，我的小可怜儿。不难受哈，我疼你。”
    陈清风：“还是我媳妇儿好。”
    陈家老两口面无表情出了门，不好意思，想吐。
    苏小麦一脸的扭曲，也默默的出了门，受不了。
    因为城里管的比较严，陈清风倒是没有再卖东西，虽然赚钱要紧，但是也不是说为了钱不要命，这可不是陈清风要干的。不过陈清风倒是又去了一趟县里。
    这一次，他是打着置办年货的名义去的。“顺便”探望四嫂的弟弟王桦树。
    好在，这次过去，那边倒是没有人盯着王桦树了，不过城里还是一如既往的严格。陈清风在供销社买了点东西，熟门熟路的去找王桦树。
    他办事儿一贯都比较早有算计，虽然他不常来，大半年才能看见一次。但是倒是有人记得他。毕竟，长得好又嘴甜，总归是能被人记住的。
    王桦树出来的时候还纳闷：“你咋来了？”
    陈清风大大咧咧：“我过来买年货，四嫂让我问问你啥时候放假。”
    王桦树：“那你进来。”
    两个人也不避讳人，直接就去了门岗，门岗大爷和王桦树关系倒是可以的，两人坐在这里取暖唠嗑。
    王桦树：“我们还有一天就放假，我后天上午回家。你跟我家里人说一下，年货就不要置办了，我这边买点东西回去。”
    两个人又叨鼓了两句，眼看门岗老大爷去外面抱草了，陈清风挑挑眉：“咋样？”
    王桦树：“没事儿了，那天给我吓坏了，我生怕你来。好在你没出现。”
    这几天陈清风都没在出现，王桦树心里是放心了不少的。
    “我来了，看到出事儿就走了，我回去的时候还遇到苏小糖了，是她举报的你。”
    王桦树：“草！”
    陈清风冷笑：“她也别想好。”
    王桦树：“你……”
    陈清风摆了摆手：“你不用担心。”
    这么一说，王桦树深深的看了陈清风一眼，点头安心下来。
    “年前我们暂时不打算再干，等年后过几天再说，最近好像严格很多，怪怪的。咱们犯不上。”
    “对，最近……”
    眼看老大爷进来了，王桦树闭了嘴。
    倒是陈清风，他笑呵呵的问：“最近城里咋了？咋到处都是红袖箍？”
    老大爷姓徐，徐大爷接话：“这事儿你问小王，他哪里知道。他整天在厂里也不咋出去。”
    陈清风：“那大爷您知道啊。”
    “那当然，你晓得前几年的杨柳大队的骗子吗？”徐大爷很得意：“那些骗子又回来了，被人认了出来，最近这么严格，不光是年底抓投机倒把，也是抓他们呢。”
    陈清风：“！”
    还真是没想到，转来转去，又转到这些人身上了。
    他诧异的很：“这些人不是都跑了吗？咋还又回来了呢？哎不是觉得咱们蠢，打算骗第二次？”
    徐大爷神神秘秘：“现在外面都传呢，他们冒险回来，肯定因为咱们这边还有啥。不然他们冒那个险干啥？”
    陈清风：“？”
    徐大爷又说：“你们大队不是距离杨柳大队挺近的吗？没人说？”
    陈清风果断摇头：“没有啊！这我们大队一点风声都没有听见。不是，是不是你们弄错了啊！我们距离这么近都不知道的事儿，你们城里咋知道的啊！”
    徐大爷一脸的“你不懂”，他幽幽说：“越是距离的近，越不能让你们知道啊！你们距离杨柳大队那么近，要是知道了过去找财宝呢？那可比我们县里方便多了。这事儿我们县里可传遍了的。再说，三年前他们挖了那么些东西走，把密室都搬空了，还能都花了？金银珠宝哪好出手！你当县里这些人是为啥这么着急抓人，还不是为了钱！难道真是为了正义啊！只要抓了人，问清楚了金银珠宝藏在哪里，这可就发了。”
    陈清风：“……”
    你们想到可真多。
    徐大爷：“你看你还不信，你出去随便找人打听。”
    陈清风哭笑不得：“那您现在告诉了我，我不就知道了吗？”
    徐大爷：“现在管的严，听说杨柳大队都有人专门看着呢！你知道了也没用啊！”
    陈清风：“这真是一言难尽。”
    徐大爷：“说不定是金山银山呢。”
    陈清风：“……大爷，您想的真多。”
    陈清风早些年是听过杨柳大队那个杨家大院的，是一个老财主住的，按理说这样的有钱人都是住在城里的。他之所以住在村里，据说是有人给批了八字儿，说是家乡那里最旺他。
    要说有钱是真有钱，有多少，也不好说。
    不过当时这家人是逃出国了的，陈清风才不相信他们走了不带钱。所以现在这些人发了疯一样找，他觉得是脑子不好。就算真的有剩下的，又能有多少？
    更不要说，中间还有一个骗子团伙在哪儿挖过。
    所以，陈清风真的不太相信。
    不过，不管相不相信，跟他也没啥关系。
    他这趟过来，就是打听城里的事儿，打听清楚了，也就放心回去了。他心里也晓得，自己这边的小生意，暂时还不能做。最起码不能在这段时间做了。
    陈清风打听好了一切回家，很快就到了过年，过年的时候，家家户户串门，消息更灵通一些，倒是也就传开了。一时间，大家都把注意力又放在了杨柳大队身上。
    姜甜甜背地里感慨了一句杨柳大队这要是搁在后世，那就是热搜体质了。
    相比于他们前进大队的安稳，杨柳大队似乎时时刻刻都表现出了自己的“与众不同”。
    大年初一，老陈家做了六道菜，寓意六六大顺。
    苏小麦还专门做了两道鱼，一道酸菜鱼，一道糖醋鱼，取意“年年有余”。
    姜甜甜喜欢酸酸辣辣的酸菜鱼，冬天里吃点酸菜鱼，真是热乎的不得了。不过小孩子们都喜欢糖醋鱼，像是几个嫂子，除了苏小麦之外。其他人也更喜欢糖醋鱼。
    大家还是比较喜欢吃甜口。
    当然，在这个物资匮乏的年代，不管是什么口味都是好吃的。
    一家人吃的喷香，陈清北：“娘，再给我添碗饭。”
    他们部队很少做米饭，杂面馒头最多，他家往年过年也顶多做个二米饭，但是这两年条件好了，吃的也好了。陈大娘大年初一中午狠心做了一个白米饭。
    这一家子吃的啊，简直汗流满面。
    真是，又辣又香。
    “娘，给我也填一碗。”
    陈清风也开了口。
    今天一大早陈大娘就是发了话的，今天中午“往饱撑”，是不限制的。
    只不过陈大娘虽然这么说了，陈家几个小子倒是不敢吃的太撒欢，眼看米饭快没了，就吃的慢了些。毕竟，也不知道老娘是真心还是假意。要是吹牛咧！
    可眼看着老五老六都开始了。
    大家也不客气了。
    一顿饭，吃的格外的结实。
    陈三嫂一个劲儿的打嗝，有点反胃一样一个劲儿的往上涌，动也不敢动。
    毕竟，一旦吐了咧。
    这么好的东西，可万万不能浪费咧。
    陈大娘看她这个熊样，说：“吃不下就别吃，还非要多吃。你看你这样儿……”
    想要骂两句，想到这大过年的，生生又忍了回去。
    大过年的，不兴说一些不吉利的话。
    陈三嫂不敢言语，心里却不以为然，谁看见好的不吃啊！这顿不吃，下顿还不一定是啥时候呢！再说，真好吃啊！那香，那……呕，不能想，一想咋还反胃上了呢。
    陈三嫂扛了好一会儿，低声说：“娘，我这，有点不舒服。”
    陈大娘一个眼刀过去，真想直接给她两巴掌，这彪吃彪喝的浪费粮食，她深深吸了一口气，说：“忍着！那还能咋办！你告诉我，就有用啊！”
    陈三嫂：“……”
    姜甜甜揉着小肚子，小小声：“娘，我也有点不舒服。”
    本来还没有什么不舒服呢！吃的很快活，但是看到陈三嫂一下下的反胃要吐，她也生生的被传染的恶心起来了。
    姜甜甜毫不犹豫的就把铁锅扔在了陈三嫂身上：“我看到三嫂想吐，就被传染了。”
    这可是真话，一点也不夸张的。
    陈三嫂：“……”
    看你白白净净，浓眉大眼的，竟然也不是啥好人，竟然让我背黑锅！
    “我……唔。”
    她靠在了墙上。
    姜甜甜：“嘤嘤……三嫂又传染我。”
    陈大娘：“你们都不舒服，这咋办？卫生所过年也没开啊！”
    她迟疑了一下，说：“小六子，你去一趟魏大夫家，看看让他过来一趟给老三媳妇儿和甜丫头把把脉，总不能一直这样。”
    陈清风：“行！”
    关于他媳妇儿的事儿，他自然不能耽搁。
    陈清风匆匆离开，姜甜甜眼巴巴：“要早一点回来哦。”
    她又瞪向了陈三嫂：“都是三嫂传染我。”
    陈三嫂：“……”
    都是我没有儿子啊，这丫头还欺负我！呜呜！
    陈清风动作很快，没一会儿的功夫就拉着魏大夫过来，魏大夫被他拽的气喘吁吁的：“你差不多行了哈。”
    陈清风：“这不着急吗？我媳妇儿真不舒服，麻烦您了。”
    魏大夫又是一个白眼，不过进了门，倒是说：“来，我给你看看。”
    陈清风这么着急，不知道的还以为他媳妇儿怎么了，魏大夫不敢耽搁，赶紧把脉。
    姜甜甜的小爪子伸了过去，魏大夫学的是中医，他把了把脉，随即诧异的抬头看向了姜甜甜，说：“你……”
    姜甜甜：“我怎么了？”
    心跳砰砰砰，有点担心啊！
    魏大夫深深看她一眼，缓缓说：“我摸着，像是喜脉！”
    “啥？”一时间，所有人都被镇住了。
    陈大娘更是一个健步窜过来，直接挤过陈清风，占据了主要位置，拉住了魏大夫的爪，说：“你给我说说，啥！是有喜了吗？甜丫头是不是有喜了？”
    魏大夫微笑出来，说：“我这边摸着是喜脉，差不多两个多月的样子。不过你们最好去医院再确认一下。”
    不管是陈大娘还是姜甜甜小夫妻，都被这巨大的惊喜给砸昏了！
    小夫妻呆滞的很。
    魏大夫乐呵呵的，这几年，他的地中海越发的秃了，不过在陈大娘的眼里，小魏子真是老帅气了。
    她高兴：“太好，真是太好了啊！双喜临门。”
    过年就是一喜，现在更是一喜了。
    陈大娘拉着姜甜甜的手，说：“甜丫头真是个有福气的，这孩子也是个有福气的。你说这小娃是不是太精了。家里条件好了，他赶紧就来了。”    第47章暴雨
    老陈家最近是干的风风火火。
    那当然啊，日子越过越有奔头，谁不想过的红红火火啊！
    日子不苦了，没谁还想苦着脸，跟苦瓜似的。这不是有病吗？所以老陈家人也乐颠颠的。
    陈大娘收了自留地，原本想等一等再收土豆，但是，干活儿这种事儿，就烦拖拖拉拉。反正干都干了，索性也就一并都给起了。这几天比较累，家里伙食也比以前好了不少。
    大家吃的好，感觉干活儿也更有劲儿了。
    因为老陈家提前开始收自留地的东西，有几家也学着他们，跟风开始收自家自留地了。
    当然，有人学，自然就有人笑。
    像是王红花老太就是属于那种看不得陈家好的人，她觉得，要不是陈家，她许是能捞到姜甜甜的房子呢。虽说，是她赶走了姜老三这个养子。但是她心里正八经是觉得，自己可以要到，她可是姜老三的养母。
    至于她的妯娌，姜婆子，也就是姜老三的亲娘，她也是这么想的。虽说，她给儿子过继出去了。但是总归是她的亲骨肉啊。就算是脱离了关系。那母子哪能有隔夜仇？
    生恩可是大着呢！
    姜老三的房子，竟然没给他们家。
    这个该杀千刀的白眼狼，还有姜甜甜，那个该下地狱的死丫头片子！
    这两家，虽然妯娌之间彼此不对付，但是在仇视陈家人这上面，倒是有志一同了。而除了他们，更加更加憎恨陈家的，就数着老苏家了。
    苏婆子可真真儿没想到，苏小麦当真这么狠心，就跟他们划清了界限。
    苏婆子很还没有姜家那两位人缘儿好呢。因为“柔弱”“无助”“楚楚可怜”，她一贯是很能拿的住爷们的心，虽说现在都上了年纪，但是村里的一些老头子，年轻的时候多多少少都帮她干过活儿。一点都比现在追求迟晓红的人少呢。
    所以苏婆子在村里，那是所有老太太共同的敌人，不管是年轻的时候喜欢过她的还是没喜欢过她的爷们。他们的媳妇儿都是十二万分的厌恶着苏老太，生怕这个最会装模作样坑女人，在爷们面前卖惨的不要脸的再勾搭自己男人。
    所以，苏婆子是没有什么朋友的，别说她当年同龄的那些姐们。就连比她大的，比她小的，也都不靠她的边儿。警惕的很。谁不知道这老太太是个什么人。
    苏婆子想要过好日子，不过自己年轻的时候只顾着眼前这一亩三分地，竟是没寻到什么机会。而现在，也只能靠着几个女儿了。好在她年轻的时候皮囊好，几个闺女更是有过之而无不及。
    所以，他们家日子是过的不错的。就靠着卖闺女和闺女贴补娘家，就日子过得体面。
    可是，他们家苏小麦这个死丫头竟然不知道反哺。
    她不仅不往娘家拿东西，还彻彻底底的跟他们家断了关系，引得她在村里丢了大人，苏婆子哪里高兴的起来？她觉得，苏小麦一直都软弱无能的，这一次的能这么硬气。肯定是陈婆子教的。所以，她也憎恨陈家。
    大概是存着同样憎恨陈家的心，原本也从不来往，彼此不对付的三个人竟然还能偶尔坐在一起说一两句了。
    当然啦，他们聊天的内容，就是骂陈家人如何不好。
    “王婆子啊，听说你们家的自留地起了？”王红花吊梢眼儿看着王婆子，问了出来。
    王婆子不咸不淡的：“嗯那。”
    王红花嗤了一声，嘲弄的笑了出来：“哎呦，平常看你就不是个精明的。原来还是真蠢。别人脑子不好，你也脑子不好跟着学。真是活该过的苦！现在哪里是起土豆的时候？再说那茄子辣椒的，再长几天不好吗？真是白白嚯嚯东西。我就说啊，有些人就不是过日子的人，自己脑子不好，还牵累别人。”
    姜婆子：“可不是么！要是土豆再停一个月，可真是能长大不少呢！也不知道是不是得瑟的飘起来了，真是胡闹啊！”
    王婆子是姜甜甜的邻居，距离陈家也不远，跟陈家关系不错的。但是跟老姜家这两个妯娌，可没什么来往。
    “我们自己家的东西，我家的自留地，可不是想什么时候起就什么时候起。关你们什么屁事儿啊！真是一天天的闲着没事儿干了！犯羊贱。”王婆子可不是个好欺负的。
    都是彪悍的农村老太太，谁怕谁啊！
    “你说谁！你这老虔婆说谁！”
    王婆子：“谁贱就说谁，我家咋样关你们啥事儿！真是狗拿耗子多管闲事儿。”
    就在这个时候，苏婆子柔柔弱弱的开口了，她轻声细语：“王大嫂，你说这话，就不对了！老姜家两个大姐，也是都为你好啊！你怎么能不知好赖呢。”
    “啊呸。你个脏东西别跟我说话！”王婆子嫌弃的后退一步，说：“真是一开口就闻到一嘴的狐狸精味儿了！我告诉你，你可给我滚远点！”
    年轻的时候，这个不要脸的可过来勾搭过她男人，软软弱弱的想哄她男人去干活儿呢。
    虽说，这货没有成功。
    但是王大娘是视他为死敌的！
    “你们两个也别在这里有的没的说我，我们家的地，怎么打算是我的事儿！倒是你们两个，整天跟这么个东西混在一起，我看你们都是忘了她是什么样的人。我亏不亏的，跟你们没有关系。你们跟这么个东西在一起，自己丢了男人，看你们找谁哭去！”王大娘放了狠话，转身就挪到了另一侧干活儿。
    真是，看着苏婆子就想吐。
    苏婆子委屈的红了眼，低声：“我不是、我不是那种人啊！你们都误会了我。”
    要是个俊俏的小媳妇儿，倒是梨花带雨。只可惜，这是一个老大娘，惺惺作态，哪里看的下去眼。
    周围几个稍微年轻点的男人，都默默的也挪开了位置。而村里几个上了年纪的婆子都瞪着苏婆子，满脸嘲讽。不管他们平时有啥恩怨，在共同仇视苏婆子这件事儿上，是永远站在一起的。
    苏婆子察觉到他们的视线，转头可怜兮兮的看向了王红花和姜婆子：“我晓得，大家都误解了我的，但是两个老姐姐得相信我啊！我真的不是那种人。不管怎么样，咱们可都是站在一起的。”
    王红花晃了一下神，很快的，觉得苏婆子说得对。
    苏婆子再讨厌也没勾他们家当家的，差不少岁数呢。但是陈婆子那些人可是抢了房子的。
    “大妹子你放心，我相信你。”
    姜婆子也跟王红花这个妯娌一样的想法，她说：“照我看，陈家人就是条件好一点就发烧了，还以为自己多么了不起了。自己家提前收自留地不说，还带动别人家也这么干！谁不知道现在土豆不是最好的时候，真是白白的嚯嚯东西。一个个的都是蠢到家了才相信她呢！呵呵！”
    “老姐姐，这话您可不能这么说，人家现在哪里听得下去咱们这些好话呢。忠言逆耳啊！到时候我们收成好，谁苦谁知道啊。”苏婆子声音轻轻的。
    她其实倒是希望所有人都跟着陈婆子学呢。
    就是大家都跟着陈婆子学了，早早的收了自留地，到时候他们有了收成才有对比。到时候，那些人还不恨死了陈婆子？
    虽说，陈婆子就是收自家的地，没有鼓动别人。但是真要是亏得大了，哪里会觉得责任是自己呢！他们略一挑拨，还不是都会怪哉陈婆子身上？
    这么一想，苏婆子一下子霍然开朗，觉得自己想到了了不得的事儿。
    她立刻拉住王红花和姜婆子，低声说：“你们来一下。”
    三个人在角落里嘀咕了几句，一个个都亮了眼睛，跟晚上的老鼠似的，透着一股子尖刻与算计。
    这上午还嘲笑人家蠢上天跟着收自留地的三个人，下午就到处说，还是陈婆子有想法啊！你看看人家说的多对。现在早点收了，虽说作物是小了一点，但是倒是能到处人手过几天在大队双抢了啊。那也是赚工分的，还是陈婆子想的对。
    这三个人，像是变色龙一样，一会儿一个说法。
    几乎到了傍晚，村里人就都晓得，陈婆子为了过几天的双抢有人手，已经提前收了自家的自留地。原来只是周遭的和关系好的几家知道，现在是整个大队都知道了。
    还别说，这么一谣传，大家就觉得，好像，有点道理的。
    双抢就要忙叨个十来天，过后儿那些活儿，也得个十来天。等分了粮食，自家就要为过冬做准备了。每年的秋天，都是最忙的。既然是这样，早一点收，土豆茄子辣椒虽然小一点，但是也没有那么累了。
    而且，今年雨水不好，就算多长一个月，又能长多少？
    看他们今年已经起出来的作物就知道了，地瓜倒是还行。花生和白菜都不如往年啊！他们大队主打不是种这两样，可是每年也会种一些，除了交上去的。每家都能分一些。
    但是今年，明显是少了啊！
    既然长得不好，不如早点趁着现在给起了。秋天如果有时间，还能上山稍微看看。这么一想，大家就动作起来，村里好些个人家都学着陈大娘，开始收自留地了。
    别看自留地不大，但是一个人干活儿，正经收完也得半天了。而大家都不舍得请假，索性就趁着傍晚干活儿，全家齐上阵，两个傍晚也就干完了。
    人都是爱跟风的，一家收了，别人观望着。
    两家收了，三家收了……剩下的人家越想越觉得，大家都这么干，自己不这么干，是不是自己就比较蠢了呢？所以，也就跟着收了起来。他们大队干的风风火火的。
    陈二嫂迟疑一下，跟陈大娘提出想回一趟娘家。
    陈三嫂这人吧，没什么脑子，但是就怕吃亏，那他们大队都收了粮食，她倒是没觉得是自家引起的风潮。只觉得，娘家如果不收，娘家肯定要吃亏的。
    没看他们大队都收了吗？
    大家都这么干，自己娘家不这么干，那多亏啊！
    陈二嫂陈三嫂都回了娘家，好在，他们也不用费什么口舌，他们大队开始收自留地的事儿，别的大队也在传。虽然大部分都说他们大队脑子让驴踢了。但是也有一小部分觉得，好像有点道理。
    也不下雨，粮食长得不好，多张一个月，未必就能更好。都是不如先干活儿了，到时候把人手空出来。大概是因为别的村也有这么干的了，所以陈二嫂的娘家和陈三嫂的娘家竟然听了自家闺女的。他们倒不是多看重自家闺女，而是觉得，陈家过的好，那他们做事儿就有章法。
    做事儿有章法，他们偷偷跟着学吧。
    其实苏小麦也不知道，自己完全依赖前世的发展，做出种种判断对不对。但是她又觉得，就算亏一点，防范了也比不防范强，村里人过的都好一点，他们家都不会太显眼。
    就算是最后没有像前世一样，让大家有意见。
    可，前后差一个月，也不至于差的很多。毕竟干旱本来庄稼都不好。
    所以苏小麦其实心里还是放心的。
    反正不管是咋想的，收了自留地的人家越来越多。这么几天，大家都忙忙碌碌，到最后，竟然只剩下三家完全没有收的。
    对的，是完全。
    那就是在全村传瞎话的老姜家两位妯娌还有一个苏婆子。
    他们觉得，这些人真是蠢疯了，竟然一个个的都收了粮食。
    苏婆子高兴的都要疯了：“他们，他们竟然都上当了，真是太好了。”
    姜家的两位妯娌姜婆子和王红花也高兴的颤抖，“等着，等再过个二十来天，我家收粮食的时候，一定叫他们来看。他们就晓得，我们是多么的英明。”
    “哈哈哈哈！”真是想一想，都要乐疯了啊。
    三个人都觉得，大家都穷死，只有自家好才是真的好！
    最好大家都穷死，也最好，大家都恨死最早开始带头收粮食的老陈家。
    等那个时候。人人都提着锄头去陈家找晦气，这样才好呢！
    真是，太好了啊！
    三个人兴奋的不行，恨不能立刻就看到老陈家的下场。凭啥他家过的就好呢！该是让他们知道点厉害的！
    哦不，该是给他们一定颜色看一看的。
    “你们说，要是别人都去他们家闹事儿，咱们要不要去？”苏婆子已经开始畅想起美好的未来了。她挨了陈家好几次揍，真是恨透了陈家的那些人。想到陈家会挨揍，她红着脸：“我们要不要拦一拦？”
    王红花嗤笑一声，说：“你装什么好人！还要拦一拦？人家打你的时候，可没有手下留情。”
    苏婆子畏畏缩缩的叹了一口气，说：“我总归不是他们那样的人。”
    姜婆子：“你少说那些有的没的，我是见不得他们好。最好大家闹起来，我还能把房子闹回来呢！”
    她家儿子都没有房子住，姜甜甜的房子却空着，哪里有这样的道理？
    王红花翻白眼，唾了一声说：“你个不要脸的老东西，什么房子！就算是还回来，也是我们家的！”
    “怎么就是你的了，我们家……”
    两个人就这么吵了起来。
    苏婆子眼看着这两个老东西，年纪不小，脑子却是没有的。
    她叹息一声，低声说：“咱们可不能这样吵起来啊！还得等着看他们的笑话呢。”
    这么一说，几个人立刻又恢复了原本的和谐，兴致勃勃的开始讨论起来，讨论到时候怎么挑拨村里人敌视陈家人。真是想一想都浑身颤抖，真是，太好了。
    “反正他们大部分都把自留地起了，就算是留着，也是一点点了！咱们这个时候，只要等着就好了。等着到时候他们闹起来。”苏婆子柔声说，说到这里，还笑了一下：“我家那个儿媳，也不知道是多蠢，还问我要不要起。我把事儿跟她一分析，她才晓得我们的计划。年轻的小媳妇儿，就是不行。看事儿没有远见。”
    “我家也问我了，让我给骂了，脑子进水了。”
    “我家也是！”
    几个人露出奸计得逞的笑容，可是却不知道，人家陈家人根本就没把他们放在心里。
    陈家人忙着呢。
    苏小麦和姜甜甜抓了十三只鸡呢！他们吃了一只，又送出去三只。陈红是不能不给的，还有陈会计的大哥以及好搭档大队长。这几家一家送了一只，剩下的都做成了熏鸡。到不是说因为鸡死了，就算是活，这东西叫唤啊，他们也是不能养的。
    不然让人发现他们家鸡多举报上去，那真是吃不了兜着走了。
    这么些日子，家里人也慢慢看出来了，苏小麦的手艺好，所以也都由着她忙活。野鸡是可以熏出来放着的，但是鸡的内脏，总归要处理一下，所以这几天，他们油水儿相当不错。连续吃了两顿炒鸡杂呢。
    眼瞅着，就九月中旬了，村里的地瓜花生大白菜都起的差不多了，苏小麦心里也是稍微放松了一些，虽然剩下的东西更多，但是她却觉得，能抢救一点是一点。
    也不知道，是什么时候下暴雨。
    她，记不住了。
    苏小麦叹息一声，还是担心啊。
    相较于她的担心，姜甜甜就乐观的人，每天还是喜滋滋的上山。
    “甜甜，怎么又是你自己，你们家小风哥哥呢！”
    因为姜甜甜左一个小风哥哥，右一个小风哥哥，村里有些人每次看到她，大多都要调侃一句了。
    姜甜甜：“我小风哥哥啊，他去砍柴了。”
    刚随便搭了一句话的那位吓了一大跳，结巴说：“砍柴？”
    陈小六主动干活儿，这正常吗？
    姜甜甜点头：“对呀，他说李大叔一个人住，冬天太冷了。赶着现在天也好，没事儿就帮帮忙！每天干一点儿，冬天能攒不少柴火呢。大家都是一个村里的，就得互相帮助啊！”
    “……”问话的人露出惊悚的表情，表示自己完全不能相信陈清风是这样一个大好人。
    姜甜甜：“我家小风哥哥的为人是高尚又热情洋溢的！”
    “你……”
    正要说话，就听“轰隆隆”的雷声，突然响起。
    姜甜甜抬头：“咦，要下雨了吗？”
    已经三个多月没有下雨了，他们只能从河里挑水浇庄稼，可是如今河水都跟减肥了似的缩小到五分之一了呢。再说，光是靠挑水，庄稼到底是浇不透。
    所以这阵雷声，再让村里人呆滞之后，迅速的变为浓浓的狂喜，即便是，来的有点晚。当然，也有人对自己提早收了自留地里的菜有些可惜了。
    原本，以为不能下雨了啊！
    这要是被雨水浇灌一场，这些作物会更好的。
    相比于坏蛋心机三人组的狂喜，其他人倒是都有点后悔。当然，虽然亏了，但是下雨总是好的。
    所以大家还是高兴的。
    只是，也有不高兴的人。
    姜甜甜看着乌云瞬间密布，这心一下子就慌了。
    传说中的，历时七八天的那场，暴雨。
    乌云密布，风很快就上来了，九月中的天气，吹过来竟然有些丝丝凉意。
    姜甜甜：“我得快点把猪草送到那边。”
    她可顾不得闲聊了，很快的跑到了猪圈。他们人能躲，这猪可咋办啊！姜甜甜觉得，自己每天给他们砍猪草，也是有感情的好吗！
    她嗖嗖的跑，感觉到风都渐渐大了。
    “王大嫂，王大嫂！”
    姜甜甜飞快的跑过来，王大嫂正在整理东西，她抬头：“咋了？”
    姜甜甜：“要下雨了！”
    她像是一个小炮仗：“咱们怎么办啊！这个猪怎么处理比较好？”
    王大嫂被她说的一愣，随后疑惑：“怎么处理？就让它们待着就好啊！下雨而已，没有什么的。”
    王大嫂又想，姜甜甜原本也没养过猪，突然间听到雷声担心猪大概也正常，于是安慰她说：“没关系的，雷劈不死它。”
    姜甜甜：“……”
    她正想再说点什么，突然间就感觉豆大的雨点儿落了下来。
    姜甜甜：“下雨了！”
    王大嫂：“快进来。”
    顿了一下，说：“哎不对，你进来干啥，你把猪草给我，赶紧往家跑。”
    姜甜甜：“哎哎？”
    王大嫂：“快点！”
    这么一会儿功夫，姜甜甜的衣服就湿了。
    姜甜甜想也不想：“好。”
    她在这里，也帮不上什么忙，而且打猪食这个事儿，她也不行。姜甜甜知道大雨的可怕，飞快的往家跑。不管怎么样，能多做一点事情总是好的。
    姜甜甜跑回院子的时候，正好看到陈大娘正在往屋里抱柴火，姜甜甜赶紧冲过去帮忙。
    陈大娘：“你进屋，别着凉。”
    姜甜甜：“没事儿！”
    正说话，家里其他几个人也跑回来了，大家都赶紧往屋里抱柴火。
    苏小麦首当其冲：“多拿一些，还不知道雨什么时候停。”
    她竟然忘记了柴火的事儿，不过趁着现在雨还没有把柴火浇透了，她动作更快了一些。
    陈大娘：“不用太多，够用就行。”
    “不行，乌云密布的一点透亮都没有，谁知道能下几天，多拿点！”
    苏小麦分外的强势，“快快！”
    陈大娘愣了一下，没有反驳，大家飞快的动作。好在人多就是这点好，干活儿也快，很快的，几个屋子的外屋儿都堆的满满当当的柴火。
    姜甜甜往院门口张望，说：“小风哥哥怎么还不回来。”
    陈大娘：“这个作死的东西。”
    姜甜甜蹙紧了眉梢儿，看着门外，正看着呢，就见陈清风跑了回来。
    姜甜甜生怕陈大娘骂人，扯着陈清风：“我们回去烧水。”
    他们都被雨淋了好一会儿，不烧烧水冲个热水澡哪行。
    陈清风浑身淋湿的可比姜甜甜厉害，他说：“我来。”
    他赶紧烧水，姜甜甜看着水缸，突然说：“家里还有多少水。”
    这么一说，陈清风立刻恍然大悟，他说：“你先洗，洗完水给我留着，我出去一趟。”
    姜甜甜一把拉住他：“小风哥哥。”
    陈清风：“家里水不多，我得去挑水。”
    正说着，苏小麦已经从屋里跑出来，她说：“我也去。”
    她此时都披上蓑衣了。
    “家里就一两个挑水桶……”
    “拿别的接。”
    陈清风没管她，转身就出了门。
    只不过两个人一出门，就看到陈二哥已经扛着扁担出去了。苏小麦立刻提着平时用的小木桶出门。
    陈清风虽然懒的要命，但是这样的天儿，总不能全指望兄弟。他拍拍头，怎么忘了，他家还有甜甜的那两个水桶。
    姜甜甜看着家里人披着蓑衣在院子里忙忙碌碌，看着窗外的雨渐大，雨点啪嗒啪嗒的落下来，没有一点要停下来的架势，她打了一个喷嚏，随后赶紧烧水，不管怎么样，也不能感冒了。
    要不然大雨天怎么出门看医生。
    姜甜甜烧好了水，此时天已经蒙蒙黑了。虽说确实也到了要下工的时间了，但是现在七点才会擦黑呢。现在顶多也就五点多，不到六点。可是却已经黑的厉害了。
    不过好在，陈家兄弟多，干活儿倒是也快，几个大老爷们很快的就把各屋的水缸填满了。
    陈家三个门，每两房住对门，外屋都有一个水缸的。也真是亏得平时大家都算勤快，要真是空的水缸，不定要干到什么时候。陈清风带着雨水进门，姜甜甜已经简单的洗过了澡，她加了点热水，说：“你赶紧洗一下。”
    陈清风哎了一声，关上了门。
    姜甜甜为他擦背，说：“你肩膀有一道红溜子。”
    陈清风：“刚才挑水磨得，太着急了，我跑回来的。”
    他倒是有些得意：“好在想到该挑水的人不多，咱们家去的时候没人，我们动作快。”
    要知道，下过雨之后，那井水可是好几天都不好呢！
    所以他们提前挑了水就显得格外的聪明了。
    “咚咚。”
    敲门声响起，姜甜甜：“谁。”
    陈大娘：“我。”
    姜甜甜将门开了个小缝隙，陈大娘提着水壶过来的：“把你们碗拿过来，我熬了姜汤，喝一点去去寒。”
    姜甜甜：“好。”
    陈大娘晓得儿子洗澡呢！
    虽说她自己不觉得有啥，但是眼看这小夫妻别别扭扭的，也就没进门，给他们到了姜汤。就回去做饭。
    陈家人手忙脚乱的，其实别人家也是一样的。虽说大家并没有觉得雨能下多久，但是总归要抢救一些柴火，要不然好几天都潮。用起来且不容易燃烧呢。
    后来又看到想到水，立刻也忙碌起来。
    可以说，陈家多亏了行动的早，要不然家家户户都挑水，村里一共才三口井，还不定要忙到什么时候。
    当然，也有一些人家是不怎么在意的，水不好喝又咋地了？反正烧开了一样能喝不就成了吗？因为大家都忙碌着，晚饭是陈大娘做的。她做了胡辣汤。
    说来也是幸运，他们家昨天才把晒好的辣椒收起来呢。
    姜甜甜和陈清风披着所以来主屋吃饭，大家刚坐下，姜甜甜突然诧异的说：“五嫂呢？”
    这话一说，大家都愣住了。
    陈清风：“刚才我挑水的时候，她也去提水了。人没回来？”
    姜甜甜：“回来了，我看见她了呀！难道又出去了？”
    姜甜甜担心的站起来，她看向了门外。
    “去找找。”陈大娘果断的放下筷子，这可不是小事儿。
    不过好在，就说话的功夫，就听到开门声，苏小麦带着水汽进来：“我刚洗完。”
    大家总算是吁了一口气，要是还要在大雨天出去找人，那可就遭罪了。
    陈大娘一人给盛了一碗胡辣汤，大概是因为大家都淋了雨，她的胡辣汤里还飘着蛋花儿。别说是小孩子，大人一个个的都喜形于色呢。
    姜甜甜原本喝了一碗姜汤，再喝胡辣汤，觉得更舒服。
    只可惜，这胡辣汤里，没得羊肉。
    外面雷声阵阵，雨水发出噼里啪啦的声音，一家人窝在一起喝着热乎乎的胡辣汤，倒是觉得很温馨的。
    “下这么一场雨，也是个好事儿。”陈会计说：“对庄稼更好一些。”
    虽说有些迟了，但是总归也是有一点用的。
    “可不呢！可惜咱们家的土豆起的早了。”陈二哥念叨一句。
    “一切都是天意啦，不管什么做了就不要后悔呀。”姜甜甜软糯糯的，她把最后一口汤喝完，满足的说：“真好喝，暖呼呼的。”
    这话得到大家有志一同的认可。
    “这雨滴怎么这么大这么响，我去看看。”苏小麦的注意力都在雨滴上，她正好喝完，放下碗去了门口。只是刚到门口，她就叫了出来：“我的天啊。”
    “怎么了？”
    陈大娘一个健步冲出去。
    姜甜甜瞬间被挤在后面。
    “外面下雹子了！”
    这话一出，现场的人，脸色立刻就变了！
    “下、下雹子？”
    大家凑到门口往外看，可不是下雹子吗？跟男人大拇指甲盖儿差不多大小的冰雹。
    姜甜甜诧异的看向了苏小麦，就见苏小麦的脸色也是不好的。整个人都惊讶的厉害。
    姜甜甜瞬间了然，苏小麦上辈子经历的就是暴雨，不是冰雹。她挠挠头，她看书的时候，说的也是暴雨啊！但其实，不是吗？
    哦不，不是“不是吗”，而是“有变化”。
    所以，也不是事事都会跟着书走。
    果然，不能完全相信书！
    冰雹就像是下饺子一样，啪嗒啪嗒的落下。
    “这怎么还下上冰雹了，真是不下就算了，一下雨……唉我去，不对啊！这是冰雹！”正在感慨的陈四哥突然反应过来，说：“九月中旬下冰雹！咱们的庄稼怎么办！”
    一时间，刚才的那一点点惊喜一下子就变了样。
    下冰雹真的不太好。
    陈会计忧心的看着外面乌漆嘛黑的天，眉头皱的紧紧的：“没事，说不定，明早就停了。”
    “轰隆隆！”
    像是跟他作对一样，刚说完，就接连几个闪电雷鸣。
    不可不像是附和，更像是反驳了。
    “大晚上的，咱们想干啥也不行！你们吃完饭收拾一下都回屋吧。”陈会计摆摆手。
    既然都这么说了，大家只能各自披上蓑衣回屋。
    姜甜甜和陈清风一进门，就看到外屋地上放着三五十穗玉米。
    姜甜甜：“？”
    陈清风：“？”
    不过陈清风反应的倒是挺快，他看向后面跟着进门的苏小麦说：“五嫂，你动作挺快的啊！现在都比我还能占便宜了。”
    苏小麦：“不占白不占。”
    虽然现在是太嫩了点，但是现在不掰下来，十来天后，这东西更不像样了。
    暴雨加小雨，要持续半个多月，这个她是知道的！
    但是这些话，苏小麦不能说。
    总归，她不能让人知道自己是重来一次。
    而且，暴雨变成雨加冰雹也让她很担心了。
    她没什么兴致，说：“等会儿我给抱屋里，免得被人看见。”
    她看向姜甜甜：“等我给你煮玉米吃。”
    姜甜甜：“好！”
    女主好好哦，这个时候还想着投喂她呢。
    苏小麦笑了一下，说：“封口费。”
    姜甜甜：“……”
    窗外雨大，他们也没有说的更多的心情，陈清风与姜甜甜回了屋，两个人抓了一下把花生米，坐在炕上边吃边看着窗外的大雨，说是看，其实更多是感受啦！
    姜甜甜轻声：“小风哥哥，你说，这个雨要下多久啊。”
    陈清风摇头，“不知道，不过我有一种不好的感觉。”
    姜甜甜诧异的扬眉，陈清风挑眉笑：“咋的？我不能有感觉？”
    姜甜甜：“可以可以，你当然可以有。你觉得，不好吗？”
    陈清风：“你瞅瞅，除了春天的一场暴雨，再也没咋下雨。这眼看着秋收双抢了，开始下雹子了。你觉得，这是好兆头？”
    他抿抿嘴，说：“但愿雨明天就能停吧。”
    姜甜甜靠在陈清风的肩膀上，两个人依偎在一起。
    姜甜甜低声：“我也觉得，不太好。”
    感觉到姜甜甜语气里的一点点小落寞，陈清风立刻说：“没事儿，反正天塌了都有个高的挡着呢，别想太多。”
    他伸手握住姜甜甜的小手儿，说：“不如，咱们早一点睡，酱酱酿酿一下？”
    姜甜甜嘟起小嘴儿：“不知道你说什么。”
    陈清风低声笑，说：“你知道的！”
    “不知道！”
    “你就是知道！”陈清风笑的很坏很坏：“夜黑风高，反正我们也没啥事儿呢！不如，开心一下啦！”
    “你很烦哎……”
    “我知道你口是心非……”
    两个人的对话，很快消失无踪。
    暴雨的夜里，对于他们来说，其实跟以往每一个晚上也没有什么区别。
    两个人很快的就休息了，姜甜甜枕在睡觉不老实，没有枕在枕头上，反而是枕在陈清风的胳膊上，靠着他，睡得十分的香甜。
    深更半夜，迷迷糊糊的，陈清风似乎听到敲门的声音。
    “陈会计，陈会计！”
    一阵阵叫声，响个不停，十分急促。
    陈清风蹙着眉，屏住呼吸听外面的动静儿。
    果然很快的，就听到开门的声音，不过，雨声似乎也没停。
    外面出来说话的声音，十分的吵杂，不过听不出什么。陈清风不知道出了什么事儿，眼见着甜甜哼哼唧唧的就要醒过来，他拉了拉被子，盖住了两个人的头。
    外面不管啥事儿，都随他去吧。
    反正，也不至于真的有个什么。    第23章瞎话贼溜
    姜甜甜决定，要去陈家搭伙儿了。
    虽然开始就没有一点点的迟疑，但是吃过苏小麦的包子，姜甜甜这种百分百坚定就变成了百分之一万的坚定。
    苏家三个媳妇儿去山上捡蘑菇，中午都是带了干粮的，所以这一顿，全是由苏小麦来做。为了向婆婆证明自己，苏小麦用粗碴玉米面儿摊了小饼子，里面是蘑菇馅儿的。
    好的材料，怎么做出来都不会很差。越是这种普普通通的东西，越是能吃出其中的好来。
    这一顿午饭，虽然仍就是普普通通的材料，但是大家却吃了个肚子滚圆。
    不得不说，苏小麦的手艺，真是堪称一绝了。
    不管是饼子的火候还是馅料儿，都称得上是极品。连陈大娘都感慨，怎么蘑菇馅儿的饼子，就能这么好吃呢。
    姜甜甜吃的不算多，也吃了三个呢，她抱着肚子，觉得这样的日子真是太好了。
    “大娘，等一下您就跟我回去，我把粮食都带过来。”
    姜甜甜从未有过的坚定，果然女主就是女主，人家开的挂，可比她多多了。
    陈大娘：“行。”
    陈清风啃着饼子，抬头：“你早上也过来？”
    姜甜甜挠挠头：“也是哦，我早上过来不方便。”
    不过她很快的说：“那我早上就不来了，中午和晚上过来吃饭，可以吗？”
    陈大娘：“行，都行的。”
    他们一起说定了，姜甜甜就带着陈大娘和陈清风过去拿粮食。姜甜甜碎碎念：“我家粮食不太多了，也不知道够不够我吃的！大娘，您可别嫌弃我东西少啊。”
    陈大娘：“我可不是那种人。”
    反正将来都要是一家人，她哪里会计较？
    姜甜甜还真不是一个藏私的人，主要是，他们家的东西实在是太少了。她如果再藏一点，估计就更没啥能拿过去得了。姜甜甜果断的从小地窖翻出剩下的大碴子还有地瓜，又去把自己剩下的一点玉米面拿了出来。
    她圆溜溜的大眼睛真诚得很：“我家就这么些东西了。”
    这东西，真的不多。要是姜甜甜自己吃，也就能吃一个多月，勉勉强强，清汤寡水一点，能凑个两个月。但是要说按照姜甜甜中午的食量，这些东西都不够她吃一个月的。
    陈大娘看了，属实有些愁。
    虽然，他们家的玉米面儿还是很精细的，算是不错的好东西了。但是东西是真的少啊。不过就算这样，陈大娘也没太为难姜甜甜，只说：“行，这些也不少，你一个丫头吃不了多少。”
    这多少都是安慰姜甜甜了。
    姜甜甜虽然没有数儿，但是看也知道自己的东西根本吃不到秋收。她的小手儿扭在了一起，低声：“我也不知道，我家是不是就剩这么多。我爹没有交代我。我后娘又走得急……”
    陈大娘仔细想了想，说：“徐翠花走的时候，好像是背了一个不小的包袱，粮食肯定被她拿走了一些。”
    姜甜甜小声碎碎念：“她好讨厌，拿了钱还要拿粮食。”
    陈大娘眼皮儿一跳，说：“她走的时候还拿了钱？”
    姜甜甜可没给徐翠花隐瞒，点头：“对呀，她把我们家这么些年攒的钱全拿走了。”
    姜甜甜又说：“我也是没有办法，才把头发卖掉了。不过也不知道是不是老天爷看我可怜，让我找到了我爹藏的私房钱。虽然不多的几个钱，但是也能接济一些日子。”
    陈大娘：“这个丧良心的，也不知道给孩子留一点，还在村里说什么自己虽然是个当后娘的，但可是个好人，她连房子都不要。只要求离开再嫁！说的那么好听，原来还不是把钱和粮食都拿走了！缺德冒烟儿的东西。”
    姜甜甜对手指：“她拿走了我们家二百块钱，那个时候我病了，阻拦不了她……”
    姜甜甜可不给徐翠花瞒着，没得拿了钱走，还要说自己两袖清风吧！再说，她也是为了自己，现在他们家钱被徐翠花拿走了，粮食送到了陈家，这边除了房子，啥也没有，一穷二白。
    这样来说，也是更加安全不少的。
    “喝！二百！”陈大娘惊讶的睁大了眼，她家老五每个月邮工资回来，她也不过就攒了三百块！徐翠花这就拿走了二百？
    又一想，也是有可能的。
    早些年，姜甜甜的外公是在城里做账房的，她过世外婆还有她娘的刺绣手艺也都是相当不错。虽然看着后来家里人病了，日子一日不如一日，但破船还有三两钉。那要说家里还有点钱，也不让人意外了。
    陈大娘：“这个是那个良心的缺德鬼！她也好意思！拿了这么多少钱还要宣扬自己的好！我非要掀开她这张画皮不可。”
    陈大娘气的不要不要的！
    “面儿上不磋磨继女，背地里把家里钱都卷走，真是能装模作样！”
    陈大娘气毁了，倒不是为了占姜甜甜便宜，而是真的觉得小姑娘被后娘坑了，农村老娘们，骂起来人来格外的难听，她骂了好一会儿，终于说：“不行，这事儿我得让村里人都知道，不能她拿了钱，还装了好人。”
    这么一说，陈大娘坐不住了，立刻起身，提着粮食离开。
    她得去找那些老姐妹好好说一说。
    陈大娘人走了，姜甜甜小声儿叹了一口气，说：“其实我总是觉得，我爹不会没有准备。但是我就差掘地三尺了，还是什么也没有找到。”
    这话不假。
    姜甜甜是真的这么想，她就觉得，她爹都能在县里给她存一千块钱，可见不是没有准备的人。但是明明是个有准备的人，又怎么可能不准备点粮食呢。毕竟，有时候有钱都买不到粮食的。所以姜甜甜甜还是挺奇怪的。
    陈清风坐在姜甜甜的身边，说：“你觉得，你爹能给你准备粮食？”
    姜甜甜挺胸：“当然呀，我爹不该是那么没有准备的人。”
    陈清风：“你家都找过了？”
    姜甜甜点头：“找过了，没有的。”
    她耷拉着脑袋，说：“要是有，我还用吃那么多天烤地瓜吗？我觉得自己都是地瓜了。”
    陈清风笑了起来，他揉着她的小卷毛，他可喜欢她毛茸茸的小可爱样儿了。
    他安抚道：“没关系，你先在我家吃。至于其他的，咱们慢慢再说，也许不经意间就真的找到了呢。”
    姜甜甜重重的哎了一声，她的小脑袋吧嗒一下子就靠在了陈清风的肩膀，说：“也只能这样了呀。”
    陈清风拉着她的小手手，说：“就算你爹没有给你留什么，你不是还有我吗？难道不信我？”
    姜甜甜抬起头，认真：“不信！”
    她果断的说：“你也好懒的，干的活儿都不知道够不够自己吃。”
    陈清风：“……”
    他嘴角抽搐一下，说：“你还真是好了解我。”
    姜甜甜点头：“要不然能说是天作之合吗？那肯定是互相了解的啊。你自己都是个啃老族，还要带着我一起啃呀？”
    陈清风：“啃老族？”
    不知道为什么，觉得这个形容真是好有道理。
    不过，他坚定的说：“那是我没有媳妇儿的时候，等我有了媳妇儿，我就不这样了！不然，谁养我们家可爱的小甜甜呀。”
    姜甜甜翘起了嘴角，陈清风没忍住，突然就凑到她的额头，飞快的啾了一下。
    姜甜甜：“！”
    她盯紧了陈清风，陈清风脸色红红的，他紧张的捏了一下自己的衣摆，很快的说：“我喜欢你。”
    姜甜甜也红了脸，她垂着头，小手儿有一下没一下的抠着自己的扣子，也是紧张的心慌慌。
    少男少女的初恋，就是这样的纯情懵懂又肉麻兮兮。
    好半天，到底是陈清风最先反应过来，他拉住了她的小手，说：“我们、我们秋收之后就结婚，好不好？”
    秋收之后就没有什么活儿了，家家户户也有粮食，一般情况下，各家都会选择这么个时机结婚。赶上年景儿好的时候，秋天都能遇到六七家结婚的呢。
    姜甜甜抬眼，长长的睫毛忽闪忽闪，她脆生生的：“好。”
    虽然有点小扭捏，但是在这件事儿上，她倒是很果断的呢。
    陈清风也高兴了，他轻轻靠上前，与她的额头抵在一起，说：“你真好。”
    姜甜甜紧张的捏手手，有点不好意思的推开他，眼神儿上飘下飘左飘右飘，就是不看陈清风。
    陈清风笑：“你看看我呀，我这么好看。”
    姜甜甜：“我才不……咦？”
    她突然间就停下了话茬儿，半仰着头，看向房顶。
    陈清风顺着她的视线看过去，说：“怎么了？”
    好型也没有什么不对劲儿呢。
    他挪到姜甜甜的位置再看，就见能看见一根不长的小布条。
    两个人对视一眼，陈清风果断：“我爬上去看一看。”
    两个人找了板凳摞在一起，也亏了陈清风比较高，他站在四个板凳上，勉勉强强，正好可以够到房顶，姜甜甜赶紧扶住他，陈清风勉强伸手，用力一拽。
    果然，感觉到了重量的存在。
    他深深吸了一口气，更加用力。
    这一出手，就见一个袋子被拽了出来，袋子扑通一声落下，险些砸到陈清风和姜甜甜。
    两个人面面相觑，很快的，陈清风就打开了袋子，是一袋子玉米粒。
    四眼呆滞，姜甜甜咳嗽一声，小声：“果，果然有粮食。”
    她抬眼看向了陈清风，咬着唇，说：“我爹真的有后手儿。”
    陈清风：“……”
    他这老丈人，有一手儿啊！
    陈清风撸袖子，“你等我，我再上去看一看。”
    四个凳子，那是不行的。
    陈清风很快的把姜甜甜的饭桌搬到了炕上，随后一个个凳子落上去，这一次，果然是高了不少。陈清风也可以顺利的看清楚破漏的棚顶到底藏了什么。
    除了他们拽下来这个袋子，上面还放了四五个袋子，陈清风伸手挪动袋子的位置，他一个个的把袋子挪下来，两个人仔细查看。
    两大袋玉米粒儿，一大袋玉米面儿，除此之外，还有一小袋米和一小袋白面。很难想象，在这样的时候，他们姜家竟然有这么多东西。
    陈清风和姜甜甜两个人面面相觑，都有点被震惊到。
    姜甜甜突然就爬起来。一把掐住陈清风的脖子，摇晃：“不许说出去，知不知道？”
    陈清风失笑保证：“不说不说。”
    姜甜甜坐在炕上，看着这些“宝贝”，低声说：“我怎么有点迷糊呢。”
    陈清风：“没事儿的，你把东西藏好了，慢慢吃。”
    姜甜甜抬头看他，陈清风问：“看什么？”
    姜甜甜挠挠头，说：“你为什么不说，把东西都拿到你家？”
    陈清风瞪大了眼睛，说：“你看我，你仔细看我。你觉得，我是个大傻子吗？我是疯了才会让你这么做。我干嘛要把东西拿回我家啊！我家又不是只有我自己，一二三四五的，我养他们啊！”
    他使劲儿的揉了把姜甜甜的头，说：“这些都是你的东西！是你爹留给你傍身的，我如果这样都要占便宜，那么我还是人吗？再说，放在你这里，我还能偶尔开小灶。”
    姜甜甜：“……”
    陈清风：“嘿嘿。”
    姜甜甜问：“我今天给你娘的东西，能吃多久？”
    她自己其实没有数儿的。
    陈清风：“一个多月吧。”
    姜甜甜指了指另外两袋子玉米粒，说：“加上这个呢。”
    陈清风：“可以到秋天吧，挨到秋收，没有问题的。”
    姜甜甜果断的很：“那么就把这两袋子也拿过去，玉米面和大米白面继续藏回去。”
    陈清风认真的看着姜甜甜，说：“你真的就这么相信我，不怕我们家反悔吗？”
    姜甜甜：“不怕！”
    她扬了扬头：“就冲大娘还想要我的房子，就不会反悔的。”
    这些粮食，是远远不敌房子更值钱的呀。只要长点脑子，就知道怎么取舍了。
    她笑眯眯的：“我心里有数儿的，而且我也不是说今天给。今天我都说家里没有粮食了，突然又出来两袋子，不是让人起疑心吗？让你娘怎么想？先放着，后天或者大后天，你帮我搬过去呀，就说是我用剩下的钱换的粮食。”
    陈清风点头：“这样好。”
    姜甜甜浅浅的笑了出来。
    她吞咽了一下口水，说：“太好了，没想到，我家真的有粮食。”
    陈清风也由衷的感慨：“你爹还真是个厉害人。”
    姜甜甜点头，说：“可不呢。”
    她垂着头，琢磨起来，她爹没有在信里交代粮食，想来原主儿是知道这里有粮食的。只不过她是个穿越的西贝货，所以才什么都不知道罢了。
    姜甜甜叹了一口气。
    陈清风低声问：“怎么了？”
    姜甜甜也说不好自己怎么了，就是，心里有些难以言说的感情。这个姜甜甜，好幸福哦！
    她的父母，是真的在为她着想，想要尽量的帮她筹谋好一切，只不过姜甜甜自己给自己折腾死了。不过，姜甜甜心里也不是一点都不能理解的。
    原主儿才十七岁，爹娘都不在了，什么亲人也没有了。
    甚至于，连后娘都要走了，她大概是真的很怕的吧？
    真正的姜甜甜是受过亲人疼爱的，所以才对亲人的离开产生了十分消极的情感，自己也丧失了活的意志。就算是姜爸爸留下再多的东西，再多的筹谋。原主儿都没有勇气自己一个人生活下去。
    感受过无微不至的照顾，才更加没有勇气一个人。
    而她，她从小就没有什么人对她真心，她反而能够扛得住这样的日子。
    甚至于，她还觉得穿越是一件好事儿，即便是一个人，即便是没有好吃的好用的，也没有好房子，但是这种轻松自在，再也不用考虑别人的感觉。
    让她格外轻松。
    “甜甜？”
    陈清风看他一直发呆，低声问：“你是不是想起你爹了？”
    姜甜甜点头：“嗯。”
    她轻声说：“好可惜，他已经不在了。”
    陈清风安抚的顺了顺她的头发，说：“没事儿，以后有我啊！”
    他浅浅的笑，很灿烂：“虽然我没有你爹那么厉害，给你准备这么多好吃的东西。但是我也会努力的。”
    姜甜甜抬眼看他：“哦。”
    陈清风：“真的，我会努力的！”
    他大眼睛很明亮，姜甜甜看着他的眼睛，觉得水汪汪的，她伸手，轻轻的抹了一把他的脸，说：“你要保证哦。”
    陈清风握住她的小手儿，认真：“好！”
    姜甜甜很快的打起精神，说：“那么，你现在帮我收拾一下呀。”
    她开开心心：“大米和白面每一样都拿一点放在外面，我明早要给自己熬米粥。”
    想一想，真是太开心啦。
    她说：“你明早一起来吃呀。”
    陈清风看她完全没有隔阂的小模样儿，说：“甜崽，你怎么这么单纯呀！”
    姜甜甜：“我才不是崽崽！”
    她伸手摇晃陈清风，陈清风笑了出来，说：“这是你爹留给你的，我不能吃！要不然，你爹该托梦找我麻烦了。”
    姜甜甜：“你想的好多哦。”
    陈清风一本正经的：“你想想，深更半夜的，你爹跳跳跳，跳到我面前，掐住我的脖子摇晃，问，陈清风，你怎么可以让一个女人养。你凭啥吃我们家甜甜的粮食，你该死该死该死……”
    姜甜甜噗的笑了出来，整个人趴在了炕上，肩膀颤抖：“你也太好笑了吧？”
    陈清风：“所以我不能吃你的东西啊！你等着，等我赚了钱，给你买吃的！”
    姜甜甜才不相信呢，她嘟囔：“你这么懒，怎么赚钱？”
    陈清风挺胸，更加正经啦。
    “你看不起人哦，我怎么就不能赚钱了？我原来是懒得赚钱，不是不想赚钱。”
    姜甜甜长长的哦了一声，作势上下扫了他一眼，笑嘻嘻：“那你说说，你要干啥？你该不会是想去黑市儿吧？”
    这么一说，姜甜甜立刻紧张起来，说：“你不要去，好危险的。”
    他们家小风哥哥又不是女主，哪里有女主光环哦。
    反正暂时也不愁吃喝，何必要冒险呢。
    她就是这么没有追求！
    不仅没有追求，还要拖陈清风的后腿儿。
    反正，一样米养百样人，不是人人都一定要有追求的。
    “你可悠着点呦！”
    陈清风：“我才不去黑市儿呢，你当我傻啊！我去山里。”
    姜甜甜：“看不出来，你这细胳膊细腿儿的，还能打猎！”
    陈清风：“……我不会。”
    姜甜甜：“哦哦哦。”
    陈清风解释：“我去采药，然后卖给收购站。虽说没有很多，但是少也是有一点的。”
    姜甜甜瞪大眼：“呦，你还认识草药呀？”
    好没有想到哦。
    陈清风：“我原来读初中的时候，我们老师的媳妇儿就是中医。我时常去他家，所以多少知道一点点。治病救人我是不会，但是几样简单的草药。我是认识的。”
    姜甜甜：“行啊小哥哥，你可以啊。”
    陈清风：“原来不是懒得吗？也没啥意思，但是以后我可是有媳妇儿要养的人了。总归，不能让你饿着啊。”
    姜甜甜灿烂的笑了出来，一手搂住了他的脖子：“你真好。”
    陈清风的耳朵，瞬间红的不像话。他咳嗽一声，说：“放开吧，我给东西收起来。”
    话是这么说，脸却红的更加厉害。
    姜甜甜：“哦哦哦。”
    陈清风立刻把东西重新放好，不过玉米倒是没有在放上去，反而是锁在了柜子里。
    “鸡下了蛋，你就留着早上吃。另外，几个小崽儿送蘑菇过来，你也照常收。别看你来我家吃，但其实，我家伙食也就那样，我娘这人可节省了，未见得吃的多好。你留着偶尔还能改善日子。再说，以后我们结婚了，你就不能让他们干这个了，倒是不如现在攒一些收起来。以后偷偷开小灶。”
    陈清风事无巨细的。
    姜甜甜由衷的感慨：“以后，我生孩子，一定要生一个女儿。”
    陈清风挑眉。
    姜甜甜说：“生个儿子都像你这样，还有什么奔头儿，我还是得生一个闺女。”
    陈清风嘴角上扬，缓缓说：“原来，你已经想要跟我生孩子了啊。”
    姜甜甜看他一眼，眼神儿开始飘：“才、才没，我就是随便说说。”
    陈清风开心：“跟你说哦，我们有心有灵犀了。其实，我也想生一个女儿的。”
    姜甜甜：“咦？”
    这个年头儿，不管男人还是女人，十个人里有九个都会重男轻女。陈清风竟然不是？
    姜甜甜纳闷的看他。
    陈清风：“你都说了，如果是儿子，有了媳妇儿忘了娘，我们俩还能靠谁啊！你看我爹娘就是个例子啊！我们几个兄弟有了小家，总是有自己的一些小算计的，就算是再老实的，就像是我二哥这样的长子，他都会想着为自己的儿子多筹谋筹谋。但是，我大姐就不同了。你看看，我爹娘现在最得的，还不是我大姐的利？没我大姐，我爹娘能吃上什么好东西？所以说，生个闺女很重要。我们生个闺女，好好培养。你想想，我们长得这么好，闺女怎么可能丑？我们两这么鸡贼，闺女怎么可能是个蠢蛋？到时候我们闺女又好看又聪明，将来还能嫁的不好？她嫁得好，我们也就跟着鸡犬升天了。这年头儿，女孩子攀高枝可比男孩子攀高枝儿容易啊。”
    姜甜甜使劲儿捶陈清风：“你说谁是鸡犬啊！你说谁！”
    陈清风：“我我我，都是我。”
    姜甜甜：“这还差不多！”
    陈清风：“嘿嘿。”
    两个人靠在一起，异口同声：“靠别人的日子，好轻松好快乐哦！”
    两个人又异口同声：“生女儿！”
    陈清风是打定主意，稍微“努力”一点，为自己媳妇儿多赚点钱。他们坚持几年，往后就能靠孩子了。
    可是却没有想到，他这边只是筹备呢，他五嫂那边已经取得了他爹娘的同意，竟然打算，做小生意了。
    陈清风得知这个消息，竟然有点不可置信。
    要知道，不管是他爹娘还是他五嫂，看起来都不像是那种会冒险的人。可事实就是，他们真的敢！
    苏小麦当然敢，在她心里，就不觉得这是个事儿。什么投机倒把，她是晓得的，再有个十来年，就彻底不存在了。所以她不觉得这是什么罪。而且，如果还有十来年才可以做小买卖。那么她真的有了孩子，该怎么办！
    她不希望自己的孩子过苦日子，可是她也不想像村里的女人那样，生孩子的当天还要干活儿，有的甚至就是生在了地头儿。苏小麦不想的。
    她上辈子失去了孩子，从此不孕，所以这个孩子对她来说，是很重要的。她不敢想，一旦真的如同上辈子一样的轨迹，该是如何。所以，她必须早早准备。
    不管是即将到来的粮食减产，还是她的怀孕。
    想要改变生活，就得自己努力了。
    苏小麦很坚持，陈大娘虽然不怎么喜欢苏小麦，但是却也不得不承认，苏小麦说的有些道理。其实陈大娘已经好多个孙子孙女儿了，她不是非要让儿媳妇儿生孩子的人。
    同样情况，如果是姜甜甜嫁到他们家两年没有生孩子，陈大娘觉得，自己不会这么大反应。反正儿子儿媳都在身边。或早或晚罢了。
    但是，老五和小麦不同。
    他们家老五在部队里，那是拼了命在换钱的，人人都看到当兵的好和体面，却没有看到其中的危险。一旦人有个什么事儿，陈大娘不敢想老五这边是不是连个送终的人都没有！
    所以，她急啊！
    旁人不晓得，但是陈大娘是晓得的。她女婿就是因为受伤，从部队退下来的。
    当年虽然她闺女读书不错，模样儿也不错，可是农村人想要嫁到城里，总归不容易。女婿家里条件很好，亲家公是厂工会的干部，亲家母也是供销社的。家里这么一根独苗儿啊。
    就算陈红和女婿是高中同学，两个人早早相识、情投意合，那边也不是那么很愿意的。后来她那女婿也不知道怎么想的，不肯去家里安排好的工作，反而是当了兵。
    因着他坚持要当兵，偷偷报了名，两个人才过了那个坎儿，迅速的结了婚。她闺女运气好，一结婚就怀上，随后生了一对双胞胎儿子。这样才在婆家站稳了脚跟。
    谁知道也就快两年，他女婿受了重伤。那个时候，她闺女已经怀上了第二胎，可是还是坚持请假去了部队，带着孩子在那边照顾了好几个月。最后累的早产。
    她女婿也在伤好后退伍，分配到了车间做后勤科副主任。
    旁人都看着陈红日子过得好，三个儿子，婆家条件好，丈夫又体贴。可是陈大娘是知道的，她也是遭过罪的。更让陈大娘介怀的是。从他女婿受过伤回来，他们夫妻就再也没有怀上第三胎。
    陈大娘是怕的，格外的怕。别人不知道当兵的危险，他哪里不晓得？她是最最知道的了！所以她才着急，着急让苏小麦生一个崽。不管如何，老五也得有个后啊！
    正是因为这样的忐忑，所以陈大娘对苏小麦是比其他几个人严格的。
    像是老三媳妇儿没有儿子自己整天瞎琢磨，那是她自己的事儿，陈大娘自认为，自己可是一点都没有催过。她不关心其他几个儿子有没有崽，但是他们家老五，得赶紧有个崽儿。
    所以这一次苏小麦想要早点赚钱，为将来孩子攒一点。是戳中了陈大娘的心的。
    正好，biu的一声，正中！
    别看陈家看似是大事儿陈会计做主，但其实，要是真的遇到陈大娘胡搅蛮缠的时候，陈会计还真是干不过自己老太婆。只能退让。
    所以这事儿，就在陈大娘与苏小麦两个人的默契下，就这么成了。
    陈大娘是个有心思的，她晓得这事儿还不能搞得全家都晓得，几个儿媳妇儿，看着也不是都靠谱。苏小麦和娘家断绝了关系，搞得跟仇人一样。但是其他几个还不是呢，一旦回家说漏了嘴咧。
    这种事儿，最怕外传了。
    所以陈大娘觉得，暂时不可被大家知道。
    但是只苏小麦一个人，那也不成。所以陈大娘就相中了他们家最废物的一个，陈小六。
    真是，怎么看这个货怎么适合干投机倒把。
    陈清风还真是没想到啊，他小媳妇儿都不舍得他冒险，他老娘倒是给他推在了第一线。
    真是，好苦逼啊！
    他委屈巴巴的看着老娘，说：“娘，我不行，我真的不行啊！你看我这么怂，就知道我不成的。”
    陈大娘瞪眼：“怎么不成！你不是对公社很熟悉吗？”
    熟悉，那是真熟悉，毕竟在公社念了初中，又经常往他大姐家窜。
    可是……“我家甜甜都不舍得我干这个。”
    陈清风更委屈，一脸的“你莫不是个后娘”的眼神儿，陈大娘气不过，揪着鞋底子就给了他几下子，“你说你个兔崽子，你个兔崽子就气我能瞪起精神。让你干点正事儿，咋就那么难。”
    陈清风：“可是危险啊！再说，你们想，我一个男人，长得又这么出众，多明显啊！”
    他不断的闪躲，说：“娘娘娘，你听我说，我真的有主意的。您先别直接动手啊。”
    陈大娘深深的吸了一口气，说：“好，你说，你有什么主意！要是你给我瞎说，我就把你打成肉饼。”
    陈清风：“……真是个后娘！哎哎哎，轻点轻点娘！我闭嘴。”
    嘴贱的人，就是比较容易挨揍！
    陈清风：“这个我不是开玩笑哈，就说卖东西这件事儿，本来就是女的比男的更有优势。你想卖东西，特别是吃的东西，肯定去一些大厂子门口更好。但是你们想，一个男的靠近别人容易，还是女的靠近别人容易？再说，你们再想，如果是你负责抓投机倒把，你看到一个男的更怀疑，还是看到一个女的更怀疑？”
    陈大娘点头，她说：“你说的倒是有点道理，可是让你五嫂一个人去，我不放心啊！”
    其实一开始，苏小麦就是要一个人的，是陈大娘不放心。
    陈清风：“那有啥不放心的？我看我嫂子也挺厉害的。娘，您就是想太多，母老虎谁敢欺负啊！再说我一个小叔子跟他一起来来回回的，让人看见说闲话怎么办？我五哥那里我倒是不在乎的。反正我五哥知道我看不上我五嫂那种个性。但是我家甜甜误会怎么办？”
    苏小麦一脚踏进屋里，这真是，进不来，出不去！
    谁稀罕被你看上！
    谁稀罕！
    我男人比你好一万倍！
    苏小麦真是很气了！
    陈大娘咣咣又给了陈清风几拳：“你可给我闭嘴吧！”
    陈清风：“忠言总是逆耳。”
    陈大娘：“小麦你进来。”
    苏小麦深深的吸了一口气，进了门。
    苏小麦说：“我真的可以自己。”
    陈清风只是看了她一眼，就很果断的说：“我想了几点，你们参谋一下。”
    他拉过板凳坐下，说：“要是真的打算做这个，就得做好万全的准备。要不然就别干，既然想干了，就小心驶得万年船。别给自家惹麻烦。”
    苏小麦点头：“你说得对。”
    她虽然已经有些主意，但是还是想听听小叔子怎么说。毕竟他脑子比较快。
    “首先，明天你去公社一趟，回来的时候对外宣扬一下，说你救了一个过来走亲戚的大婶。”
    “然后呢？”陈大娘不太懂。
    陈清风：“艾玛我的亲娘哎，幸好你没事儿就待在村里，要不然出去能被人耍的团团转。来，儿子给你讲讲课，教教你怎么撒谎，怎么撒谎能够做到不被识破，十全十美。咱们不是说到救人了吗？然后，然后当然是有人上门报恩了。”
    陈大娘：“哎？”
    陈清风意味深长的胡说起来：“五嫂去公社救了一个走亲戚的大婶，大婶伤了脚，要休养一两个月，这就不能上班了啊！她可是县里的工人！念着我五嫂对她的救命之恩，所以打算请我五嫂去帮忙替她的班。因为她想把这个机会给救命恩人五嫂，所以不让五嫂宣扬，怕传出去家里穷亲戚上门，拿住替班这个活儿赚点。所以，咱们也不说是谁家，就是瞒的紧紧的。但是呢，虽然这事儿呢，是顶顶的好事儿，只不过也有个缺点，那边没有地方住。而且不管吃喝，所以我五嫂就没办法，只能每天带饭去县里。”
    陈清风瞎话编的贼溜。
    陈大娘倒是吃惊：“县里！”
    陈清风惊讶：“你们是打算在公社卖？疯了吗？兔子还不吃窝边草呢。再说，咱们大队也不是没有人去公社，而且公社就那么两三个厂子，一旦穿帮了怎么办？但是我们编的远一点，生意做得远一点，也安全很多啊！咱们大队哪里有人去县里哦，再说，就算去，也不知道去哪儿找啊。而且，这种瞎话你不编的远一点，被人看穿怎么办？我们说是县里，又不对外说名字，县城那么大，可没得找的。当然，五嫂你隔三差五也可以在公社卖一点，但是不能多。公社购买力也不行啊，你还是得去县里那些大厂。另外，你如果想要卖包子，不能在家里做，几个嫂子鼻子都贼尖，没几天他们就能发现。瞅着他们几个就不是靠得住的人。你暂时可别宣扬。不然能传的咱们丰收大队的耗子都知道。反正现在正好你住在甜甜那边，就在那边做。包子这种东西也不是炖肉，味道没有那么大。不进屋闻不到的。你多散散味儿，一点问题也没有。”
    苏小麦点头：“六弟说的很有道理。”
    她在山城那会儿的私房菜馆，就是因为在城里，所以才生意好，如果在哪个小镇，肯定就不是一回事儿了。
    “你每天给我家甜两个包子，不仅给你打掩护，柴火还随便用，怎么样？合适吧。”陈清风笑嘻嘻的，“另外，我可以去帮你进货。帮你分摊一点还要进货的风险。当然，如果你觉得不放心我，怕我贪你的肉或者钱，就自己来，我巴不得不干。”
    他主动提出分担一点活儿，完全是为了他们甜崽的早饭能够丰盛一点。
    做人家男人，就得想法子让媳妇儿吃得好！
    男人啊！苦！
    苏小麦倒是没觉得有什么不妥当，占用了人家的地方，又要人家打掩护，本来就不能抠门的什么也不给。
    再说，她还是很喜欢姜甜甜这个小姑娘的。
    对她来说，姜甜甜不过就是个小女孩儿罢了。
    她说：“我看行。”
    至于他要帮忙进货，苏小麦自然更高兴：“那进货的事儿，也麻烦你了。”
    陈清风：“不麻烦，我也是为了我们甜甜吃得好。”
    苏小麦笑了一下。
    莫名的觉得，这一对小情人儿，还真是挺般配的。
    “你对她蛮好的。”
    陈清风：“那是，我跟你说，我这人就是专情又痴情。我的媳妇儿，我不对着好，难道还对外人好？那才是个大蠢蛋呢。”
    陈清风洋洋得意。
    苏小麦：“……”
    你可别说了，你老娘在旁边儿呢。
    她偷偷扫了婆婆一样，结果，就见婆婆根本没听见，她正在发呆呢！
    陈大娘还没反应过来，这两个人都已经商量好了。
    她还沉浸在来回就得一毛钱的车费里呢。
    “这来回车钱也不少。”陈大娘喃喃自语，心疼极了。
    陈清风：“这钱是买安全的，您仔细想一想，多值得啊。”
    陈大娘呲牙：“……好吧。”
    虽然很想赚钱，但是也得小心为上。
    “那一旦卖的不好呢？这谎都撒出去了。”陈大娘念叨。
    陈清风：“那就说，那家的亲戚还是知道了，非要替班，把工作抢去了。毕竟嫂子是外人，敌不过自己的亲戚。”
    陈大娘：“……”
    她缓和一下，又问：“那么，如果说咱们干了一两个月，还想继续呢？”
    陈清风：“那就说，骨头裂了没养好，还得继续替班。”
    陈大娘：“……”
    她深深的吸了一口气，说：“你这小兔崽子，你就给我说，你平时到底给我编了多少瞎话！”
    陈清风：委屈！
    他叫：“娘，我这可是真心的帮忙出主意啊！您咋能怀疑我呢！”
    陈大娘：“……我看你，就不是啥正经老实人。”    第49章收获
    要不说，有时候先见之明是多么重要的一件事儿。
    陈清风和姜甜甜早早来河边，真是做对了呢。
    一下午的功夫，他们就抓了十几条鱼。不过陈清风倒是没有像是村里汉子那样直接上手抓，反而是在河里下了好几个鱼篓子。鱼篓子的效果，比陈清风本人是强多了的。
    陈清风叭叭的：“秋天凉飕飕的，在水里时间长可容易着凉了。怎么不能为了抓点鱼嚯嚯自己的身体。但是你看，用鱼篓子就不同了！又方便又省事儿。”
    姜甜甜睨他一眼，果断拆穿他：“明明是你抓不到才想的这个法子。”
    陈清风摸摸鼻子，随后灿烂的笑，“你都知道了啊，那么，我要掩盖秘密，就要把你抓回去做压寨夫人了。”
    姜甜甜噗嗤一声笑出来，叉腰做凶巴巴状：“来呀，还不知道是谁抓谁呢。”
    陈清风：“我……”
    “哎哎，那边鱼篓动的厉害，快去。”姜甜甜眼尖的发现了异状，赶紧推陈清风。陈清风被打断了说话也不恼，飞快的下了河，鱼篓有点沉，他用力把鱼篓拽出来，吁了一口气，说：“我看看，肯定是有大鱼上钩了。”
    果然，说是大鱼，真是大鱼。
    这条鱼足有四十厘米了，他们这边十分少见。
    陈清风：“卧槽，不错啊！”
    姜甜甜惊喜的眼睛晶亮的：“咱们今天收获真多！”
    往常在这个河里，可别想有这么个收获。这次收获这么大，也是因为连续几天的暴雨，这才把上游的鱼冲下来了。
    陈清风：“这条大鱼，我们送给李大叔吧。”
    姜甜甜眨巴眼睛。
    陈清风：“我一定要再接再厉，争取把他的家的羊皮子攻下来。”
    姜甜甜笑容甜甜，她伸手捏了一下陈清风的脸，脆生生的说：“其实，不必的，我觉得没有小羊皮靴也无所谓的。”
    陈清风：“那怎么就无所谓了？我跟你说，你是没见过的，他们那种可以上山的小羊皮靴，真是又暖和又好。总之你等我就是了。”
    陈清风又把另外两条小一点的鱼也装起来：“正好顺路了，我把这两条送给林大叔，要不是他教我做鱼篓，我还网不着鱼呢。”
    姜甜甜点头：“嗯，你去吧，我在这里等你。”
    陈清风这人虽然又懒又馋，而且平时看起来一点亏也不吃。但是做事儿却是有分寸的。姜甜甜没有下水，只是蹲在河边等着陈清风，要说起来啊，这都半天多了。眼看就要擦黑，河边却一个人也没有来。
    可见，他们这次真是靠着“先一步”而抓到了鱼。
    事实上，要是抓鱼的人多，他们的鱼篓优势就几乎没有了。
    上午雨停，大部分人都着急挑水，去捡一些容易干容易着的小树枝。可是越是大家都这样做，越是扎堆儿，越是耽误工夫。村里几口井都排着长长的队伍。而就算没有去那边的，也都在田里看情况。
    这不，倒是便宜了两个人。
    所以，姜甜甜还是希望今天多抓一点的，鱼呀鱼，我的鱼！
    红烧鱼，糖醋鱼，清蒸鱼，松鼠鱼，炸小鱼，鱼片粥……
    姜甜甜看着鱼篓里的鱼，吸了吸口水，馋了。
    “甜甜？”女人的声音传来，很熟悉。
    姜甜甜回头一看，就见来人是苏小麦，苏小麦看到她，吁了一口气，说：“我就猜到你们在这边。”
    紧接着又说：“娘让我出来找找你们，要吃晚饭了。”
    姜甜甜哎了一声，她说：“等一下呀，小风哥哥还没回来。”
    苏小麦嗯了一声，也不问陈清风去哪儿了。她脱下鞋，挽起了裤腿儿：“鱼篓下在哪儿，我去给拿上来。”
    姜甜甜：“我去吧！”
    “你可拉倒，你哪里是干活儿的人。”苏小麦很快的下了水，说：“这边吗？”
    姜甜甜也不跟她客气，赶紧指点了几处位置，陈清风一共下了五个鱼篓，苏小麦一个个的都拖上来了。姜甜甜看着苏小麦把五个都收集好。默默感慨，还是女主啊！
    为啥这么说呢！
    她跟陈清风两个人抓了一下午，这才抓到了十几条。
    可是苏小麦下去一趟，鱼篓里的鱼就跟他们干了一下午的差不多了。
    苏小麦把鱼篓拽出来，随后又动手开始抓，虽然天已经有些擦黑，但是一点也没有影响到她的发挥。
    “咦？”苏小麦突然发出声音，随后立刻把手伸出来，高兴：“河里还有河蟹呢。”
    姜甜甜激动：“河蟹！”
    苏小麦：“这东西好吃！你等我抓。”
    姜甜甜：“太好了。”
    嘤嘤嘤，终于可以吃到河蟹了。
    这么一想，真是好幸福啊！
    姜甜甜站在河边儿，激动的直搓手，真的，这也没有那也没有之后。就会对一点点吃的而心生感激了！
    “太好了！”姜甜甜激动的原地都要转圈了，只不过，很快的，她反应过来：“五嫂，你上来吧！别抓了，河水太凉了，你这样对身体不好。”
    苏小麦正抓的兴高采烈，听到这话楞了一下。
    姜甜甜：“咱们还是下鱼篓，明天再来看，河水这么凉，快出来。”
    也是正好这个时候，陈清风回来了，他也说：“五嫂你上来吧！水那么凉，我一个大老爷们都不敢在里面待久了。要是病了那多亏啊！”
    苏小麦想了想，点头：“好。”
    因着又有苏小麦帮忙，他们这一次竟然抓了二十四条鱼。
    除此之外，还有三四个小河蟹。
    “河蟹好吃的。”姜甜甜念叨。
    陈清风：“我把鱼篓下进去，咱们明天来拿。”
    姜甜甜：“好的呢。”
    陈清风一手提着东西，一手牵着姜甜甜，两个人相当旁若无人的秀恩爱，陈清风：“我就知道我们甜甜是我的小福星，只要跟你在一起，我就觉得自己超级幸运的！我从小到大，都没抓过这么多鱼呢。”
    陈清风跟村里孩子还是有一些不一样的，他年纪小的时候就去别处上学，每天翻山越岭，早出晚归。根本没有太多的时间玩耍。虽然村里孩子会的他也都会，但是要说行，那是真不行的！
    别人家下河摸鱼上树摸鸟蛋，他都不给力。
    所以在村里也没得什么关系极为要好的小伙伴，唯一一个还算是还行的，就是陈四嫂的兄弟，不过他自从那年出了事之后，就待在县城，基本不回来。也跟其他的同学断了关系。
    开始陈清风还主动去找他，只不过他不回来，陈清风也没有什么钱总去县城，偶尔去一次他又躲着，所以也就淡了下来。
    那些往事，陈清风不太多想了。
    不过却还是为抓到鱼开心。
    “今晚回去，我多做几个鱼篓，再回来丢下去。白天应该是没啥机会了。”
    雨停了，明天就该正式上工了，不用说就知道田里的活儿有多少了。出了这样大的事儿，谁敢请假，那大队长都能把人骂成狗的。
    姜甜甜点头，她明天也要上工了。
    也不知道，猪圈是个什么样儿。
    “这鱼落在娘手里，估计就全都变成咸鱼干了。”陈清风突然开口。
    姜甜甜：“那我们偷偷藏一点？”
    不过很快的，她挠挠头，说：“可是这个也放不住啊！”
    苏小麦走在两个人的后头，看他们这样讨论，深深感慨，这俩人还真是挺相信自己的啊！就这么当着自己的面儿讨论。
    姜甜甜突然回头：“五嫂，你说咋办？”
    苏小麦突然被戳。
    她认真想了想，说：“可以做成鱼片，但是，我的土灶被雨淋透了，我估摸着几天都不能干。鱼等不住的，再说，在院子里烤总归会被发现的。”
    姜甜甜一瞬间耷拉下脑袋，叹息：“哎！”
    苏小麦笑了笑：“这次不行，总有下次的。”
    姜甜甜：“哎！”
    她倒是个心大的，既然不行，也就不多想了。为难自己是最蠢的行为。
    陈清风和姜甜甜一个下午没见人影儿，陈大娘倒是有些小火气。当然，这倒不是冲着姜甜甜，甚至算不得是针对小儿子。只是，地里的粮食被糟蹋的不成样子。天一点儿也不放晴，也不知道明天还能不能下雨。这怎么不让人担心呢。
    今年的粮食，还不定是个啥样。
    不用说她，村里谁的心情好？没有人心情好的，大家都是带着浓重的压抑。
    陈大娘：“这人怎么还不回来！小麦去找人，也没了影儿，真是一点也靠不住，我……”
    还没说完，就听见门外传来动静，她板着脸出门：“你们这是去哪儿了，天都黑了还不赶紧回来。怎么地？吃饭还得三催四请？”
    陈清风：“娘，您咋张口就咬人咧！吃了炮仗了啊！我和甜甜不是为了咱家能添点菜吗？您这样真是太伤我的心了。我们这一下午啊，累的要死要活的。脚丫子都要冻掉了，您还这样说我们，我真是比黄花菜还苦啊！嘤嘤。”
    陈清风可不受委屈呢。
    “那您既然这么说，那我就把鱼拿走，反正是我们夫妻跟五嫂一起抓的。您别吃了！”
    陈大娘：“你个小兔崽子！”
    上来就是一巴掌，随后立刻将手里的鱼篓子夺过去，这一看，简直喜形于色：“这么多鱼！”
    陈清风：“那是！”
    他得意的很，睨着陈大娘：“您往后可不许什么事儿都没闹清楚就骂人，不然我可要生气了。”
    陈大娘又拍了他一下：“你少给我哔哔。这存着冬天可是个好菜。”
    家里其他人听说抓了鱼，也高兴的不行。
    陈二哥：“我等会儿就去河里看看去！”
    陈三哥：“我也去。”
    陈大娘：“我带你们一起……”
    还没说完，就被陈会计打断：“大晚上的，去什么去！你们是舍命不舍财啊！刚下过大雨，河水湍急，黑灯瞎火的，你们是疯了吗？再说晚上水得凉成什么样儿。一个个的长不长脑子。”
    陈大娘让老头子一头冷水泼下来，没言语了。
    陈清风：“我打算在弄几个诱饵鱼篓困鱼。我今天下午就是这么干的。虽说这个没有直接抓快，但是总归不差的！大晚上的，你们也看不见，未见得能抓多少。”
    “这样行！”陈会计点头：“这鱼篓不错，倒是第一次看你抓这么多。”
    陈清风：“……”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“这里的鱼，有一小半儿都是我五嫂下河抓的。”
    陈家人：“……”
    不意外，一点也不意外了，毕竟，陈清风的水准，大家都晓得的。
    可是就这样，陈会计还是说：“就算有一半是你五嫂抓的，那也是小六子抓的最多的一次。”
    陈清风挠挠头：“这话听着，真是不像赞扬啊！”
    “噗！”一家人又笑了起来。
    一时间，大家的情绪倒是不错了。
    大概是陈清风和姜甜甜两个人插科打诨，陈家的气氛倒是红了起来。现在的孩子都是很会看大人脸色的，而且，穷人的孩子早当家，知道地里的粮食要糟糕，孩子们也好怕更加吃不饱，一个个的都有些沉默，胆战心惊的。
    但是现在就不同了。
    大人们的脸色好了，他们也就也放松了起来。
    大虎主动说：“明天我去河里抓鱼！”
    “你去什么去！河水凉的要命，我一个大人都觉得不舒服。你一个小孩子下去是要作死啊！如果冻得生病了，吃药的钱比买鱼的钱好多。你会不会算账。”
    陈清风睨了一眼侄子，继续说：“明天你们几个有能力的都跟着你六婶去山上砍猪草。”
    他是毫不客气的指挥小孩子们的：“不管干多干少，都跟你们六婶一起上山，要不然村里抓壮丁，你们就得去挣工分！”
    哪一年双抢，孩子们不得干活儿啊！给队里干活儿可不像是给自家干活儿，毕竟要拿工分的，偷懒是万万要不得，就算是小孩子也累个够呛。
    陈清风也是打小时候过来的，自然晓得的。
    “我们知道了！”几个孩子瞄了一眼爷奶，见他们都没有提出反对意见，赶紧答应。
    小孩子只是小，又不是傻。
    他们当然知道跟着小婶帮点小忙可比去队里挣工分轻松多了。不过这个工分，大部分人家都是不舍得放过的！毕竟，这都是能换来粮食的，特别是今年这个情况。
    如同陈清风这样说的，其实才是少有。
    陈家几个兄弟都感激的瞅了一眼小弟，陈二哥：“等会儿我跟你一起弄鱼篓。”
    “我也来。”陈三哥陈四哥赶紧开口。
    他们也都心疼自家娃，谁家不心疼自己家孩子啊！他们家工分够，当然不舍得孩子们去跟着双枪。但是这话他们又不好直接说出来，毕竟日子可没有好过到那个地步呢。
    也真是亏得，小六子开了口。
    几个哥哥心里都格外的熨帖。
    “今晚烧两条鱼吧，给大家改善一下日子。”陈会计交代老婆子。
    别看陈大娘抠，对男人的话倒是听得进去的。
    “行。”
    陈会计：“今天大家都忙道自家的好事儿，我估摸着，明天上午，大队长应该会组织村里的老把式和种田好手儿开会。我听他的意思，想提前把低收了。”
    这个想法，大家一点也不意外。
    外面阴沉成那样儿，能不能下雨真是不好说，虽然玉米根本就没到完全成熟的时候，但是今天大家也去地里看了，成片的玉米啊，都倒得七七八八。
    就算不收，也不行了。
    不过当天晚上回到自己屋里，姜甜甜倒是凑在陈清风身边，说：“就算是双抢，干活儿也悠着点。自个儿身体好比什么都重要。”
    这样的话，就算甜甜不说，陈清风也会这么干的。但是被小媳妇儿关心了，心里总是开心的。
    他说：“我什么时候能让自己累得要死要活！”
    他起身去给甜甜把热水端了进来，说：“泡泡脚。”
    两个人四只脚一起放在了水盆里，姜甜甜想要扑通一下，被陈清风给踩住：“不许动。”
    “偏不。”
    就算是洗脚，两个人也能玩儿好一会儿呢。
    闹够了，两个人终于回到被窝儿，姜甜甜缩在陈清风的身边，碎碎念：“以后你早点进来，把被窝儿压暖和点我在躺下。好凉哦。”
    陈清风眉眼都是笑：“偏不，就要跟你一起感受冰凉。”
    姜甜甜鼓起脸蛋儿，你瞅瞅，这个家伙多坏啊！
    陈清风看她眼睛瞪的大大的要炸毛的样子，忍不住笑了出来，说：“真可爱。”
    姜甜甜：“……”
    陈清风拥住她，说：“来，靠近我点，给你取暖。”
    说完，又继续说：“该让几个小崽儿干活儿就让他们干，不用客气。”
    姜甜甜：“我当然知道啊！这个家又不是我们自己的！大家当然都要干活儿呀！”
    别看他们偷懒，但是姜甜甜可明白哩。他们家小风哥哥说的对，其实仔细算起来，他们两个人再怎么也是壮劳动力。就算干活儿少，偷懒多，凑合着自己吃都是没有问题的。
    毕竟，他们没有孩子呀。
    真的占便宜的，才不是他们。
    所以该让别人干的活儿，她才不会客气呢！
    当然了，她也分析的清清楚楚，他们没占便宜，也没吃亏的。看似她贴补陈家不少，但是陈大娘私下里总是给她开小灶呀！嘻嘻！
    要说真的比较占便宜的，反倒是有孩子的三房。虽然他们都是勤快又能干，但是毕竟都有孩子，而且还不少，而这些小家伙们能吃又不能干啥赚工分。而吃亏的，无非是陈会计陈大娘和苏小麦三个人。
    如果还要另算，那么也要算上陈红了。
    虽说陈大娘对女儿也不差，但是陈红贴补娘家一样是很多的。
    她跟陈清风，总的来说其实还算是可以的！
    可见，不管多勤快啊！有了孩子，就会比较辛苦了！
    姜甜甜靠在陈清风的怀里，说：“我们晚点生孩子。”
    陈清风：“那当然！”
    他吐槽：“生的太早，对身体不好的，再说，咱们家又不富裕，肯定不能让你去医院生，在家里哪有保障啊！”
    姜甜甜侧眸看陈清风，觉得陈清风果然是读过书的人，还是比较有见识的。
    现在这里的人就是这样，恨不能一结婚就立刻生崽，一个又一个的，生了闺女不乐意，生了小子笑嘻嘻。可是却又不想，自己的家庭，生了孩子能不能给他们好的生活保障。
    一家人穷的揭不开锅，难道还比传宗接代更重要吗？
    真是，不能理解哦。
    姜甜甜抱住陈清风，说：“我果然没有看错人。”
    陈清风轻轻的拍着她的背：“那是，我又不是没有脑子。就算要生，也多等几年。更何况，生了之后，我们还得照顾崽，多麻烦啊！我这还吃不饱呢，还要管孩子。”
    姜甜甜小小声的吐槽：“你最近都有吃饱的。”
    他们有存货，所以陈清风最近都会回来偷偷加餐的。
    什么吃不饱哦，大骗子呀。
    “你吃的比我多！”
    姜甜甜戳他的脸：“你还说自己吃不饱。”
    陈清风认真中透着笑：“真的没有饱了的感觉。”
    姜甜甜：“饭桶！”
    陈清风微微眯眼：“你挑衅哦！我让你说我……我是被子大魔王！”
    “嗷！”
    ……
    果然，第二天就提前进入了双抢。
    往年的双抢，比今年都早一些，但是今年满地狼藉，大家却已经不能等了。好在，虽然悲痛心疼，但是大家总归是打起了精神，很快的恢复状态。
    这几天一直阴沉沉的，以至于村里人都担心极了。现在已经是这个情况，如果再下一场大雨，他们可不敢说最终是个什么样儿。
    村里人干的热火朝天，生怕再次下雨，所以一点都不耽搁。
    姜甜甜也是一样的，原本她打猪草，其实世间是最多的，想要做饭，不过这事儿都是被陈大娘给拒绝了。陈家原本的习惯倒是没有变化。
    因着双抢，陈家最近每天中午吃的都不错。
    陈大娘虽然抠，但是这个时候倒是晓得，吃食上不能省。
    姜甜甜每天按时领着大虎二虎和大妞儿二妞儿上山，三妞儿四妞儿和三虎则是一起去河边挖蚯蚓，当然，也盯着河里的鱼篓，以防有人偷鱼。
    四房的五妞儿还有四虎比较小，负责看家。
    这时村里人又有点羡慕了，毕竟，这个时候家家户户人手都腾不出来。而陈家就不一样了。他们家人丁兴旺，大人多，孩子也多。小时候确实是比较难。可是现在这不都派上用场了？
    他像是王大娘就跟陈大娘说：“你家这人多，真让人羡慕啊。”
    陈大娘晓得现在可不是露富的时候，家家户户都过的不好，如果他们家过得好，保不齐以后发生啥。都是经历过苦难的人，总是有自己生活的小智慧。
    她叹息一声，说：“大妹子你只看到这些小崽儿干活，却没想过，他们也要吃饭的！大家都觉得我们老陈家好过啊！你看这么多人，工分都换不完的。可是你仔细想一想我家多少人，一天要吃多少粮食。大人这么多，干活儿又累，哪里能不吃饱？孩子又要长身体，也不敢给吃的太少。我家每天消耗的粮食，就得有这些。”
    她比了一个手指，王大娘吓了一跳，不过又一想，自家才六个大人，每天吃饭也相当心疼粮食了。他们家大大小小二十来号人了，吃这么些也差不多了。
    “大家都不好过。”
    “可不是吗？”
    虽然别人没有加入谈话，但是也留意着这边，一看陈大娘比划一下，晓得她说了什么，都有些感慨。
    确实啊，人多兴旺工分多，但是谁又能不吃饭呢。
    “平日里还好，最近双抢，你说我敢省吗？要是真是倒在地里可咋整？我家这些人都能吃。”陈大娘继续碎碎念：“也不知道，今年能分多少的白菜。”
    她转了话题，大家又关注起其他来了。纷纷开始琢磨今年分粮的事儿，村里的老把式估摸着，今年的粮食，也就是去年的一半儿，就算能多一点，也不至于多的太多。
    现在大家都愁呢！上交了粮食，他们还能分多少。
    这个时候，有不少人想到之前的传言，夏天的时候有人说南方来收粮，所以有些条件还不错的人家还是有点行动的。就算是条件一般，但是家里有粮食的，也按耐住没有卖粮。
    果然啊，现在派上大用场了。
    要不说，有些事儿真是天意呢。
    不过这样的人家总是少数大部分人都是一年粮一年空。哪里能不担心？
    “也不晓得，咱们如果粮食不够吃该怎么办。”有人叹息一句。
    陈大娘眼皮儿都不掀一下，说：“秋收完了，赶紧多上山转一转，现在多晒一把野菜，说不定将来都是能救命的。”
    “对对对！”
    大家想到前两天刚下了雨，正好是捡蘑菇的时候，又焦急起来。不过他们要是敢请假上山捡蘑菇，大队长就敢打人的。这都什么时候了，总有个轻重缓急。
    就算是有蘑菇，也只能暂时望而兴叹了。
    不过，也有人不是这样。
    例如，老陈家啊。
    姜甜甜领着四个孩子上山，作为小婶，她直接分工：“大虎二虎你们负责帮我打猪草，大妞儿二妞儿你们负责采蘑菇，都别走远。在附近行动，能不能完成任务？”
    “能！”几个小孩儿响呱呱的。
    姜甜甜：“好，现在立刻开始。”
    她自己倒是不去动蘑菇，本来就分不清楚蘑菇和毒蘑菇，都是不如好好的砍她的猪草。
    “如果有事情就大叫。”姜甜甜不知道雨后有没有蛇虫鼠蚁，认真的叮嘱。
    “我不怕！”大妞儿的高声，很骄傲：“最好有蛇来，我们就能打死吃肉了。”
    大虎二虎眼睛一亮，齐刷刷的：“最好有蛇。”
    姜甜甜：“……”
    行叭。
    你们厉害。
    这句话，可是真真儿的，一点都不掺假的！
    别说大妞儿二妞儿，就连大虎二虎都比姜甜甜更加熟悉这山里的情况，也更加的游刃有余。
    “小婶，今天中午，我们还能吃好吃的吗？”
    姜甜甜：“今天中午还想有肉哦。”
    “她听说，今天是肉片炒白菜。”
    几个小孩子眼睛又亮了，高兴的抿着小嘴儿，“我们会认真干活儿！”
    这几天吃的真的好好哦！
    昨天中午是鸡肉，前天中午是鱼……
    总之，都很好。
    吃得好，他们也格外有劲头儿。
    “小婶，我们都有认真干活儿的。”
    姜甜甜笑了起来：“我知道的，所以啊，你们都好好干，干的好了，过几天我有奖励。”
    顿一下，神神秘秘：“私人的奖励哦，不让他们别人知道的。”
    “啊，小婶，什么奖励啊。”
    姜甜甜挑眉：“现在不能说的。”
    在驴前边吊着一根胡萝卜，果然几头小驴都格外的热情起来。
    说起来，姜甜甜他们猪圈这边情况倒是还好的，这还真是要归功猪瘟的事儿。因为猪瘟，他们大队生怕传染上，搞得十分的紧张，整个猪圈也进行了加固和一些其他的措施，猪圈都垫高了一些。
    结果谁曾想，暴雨来袭的时候，多亏了这些。
    虽说猪圈经过几天的洗礼也漏雨了不少。但是也不是很厉害，比好些人家漏雨还轻。姜甜甜和王大嫂都立刻进入状态，开始忙忙碌碌。虽然猪是看起来萎靡了一点。
    但是，竟然也慢慢的恢复了。
    双抢的日子格外的忙，每一天的劳动量都好像是往常的好多天，让人疲惫又辛劳。
    不过好在，经过了六天的忙碌，总算是收完了所有的庄稼。不过就算是收完了，这也并不算完。还要把玉米粒剥下来晒干，这才是最后的一步。
    还有苞米杆儿，这些都是要分到各家烧火的。
    可是现在是阴天，不管是湿漉漉的玉米粒还是苞米杆儿，都不好晒干。
    至于说大队的土豆儿，他们这次也一起起了，虽然长在地里，但是大雨之下，也不是很好的，有好些都有些烂了。虽然现在粮食已经都收完了下一步已经开始。
    大队长却开始频繁的去公社，今年的情况，不能按照往年走啊！
    大队长经常去公社，陈会计也是一样的。
    因为陈会计在大队工作，他们倒是每次都能得到第一手的消息。
    每天的午饭和晚饭时间，大家都会问一问情况。
    “原来只觉得太苦了，但是这几天往公社跑的勤快，这才知道，咱们大队已经算是公社比较好的大队了。别的大队，更不像样。”
    陈大娘吃了一惊：“咱们这样的都算是好了？”
    陈会计睨她一眼，反问：“那不然呢？你以为别的大队是啥样儿？咱们大队虽然玉米不好，湿的不行。但是只要晒干了，多少还有点产量。至于一些其他作物，大部分都收了。所以虽然是难，但是总归比别的大队强。莲花大队几乎什么粮食都没收呢。”
    这一说，众人啊了一声。
    陈二哥斟酌了一下，点头：“也对，咱们县里几个大队除了苞米，其他的东西作物侧重点都不一样。有的东西成熟比较晚，这次可不就遭殃了？”
    陈会计：“是这么回事儿。”
    “那，怎么办呀？会给救济粮吗？”姜甜甜举手问了出来。
    大家齐刷刷的看她，见她跟个小学生似的，乖巧提问。
    陈会计摇头：“现在还没这么说，毕竟太多地方受灾更严重。”
    姜甜甜眨巴眨巴眼睛，说：“给别的大队啊？”
    陈会计：“也不是，这次大暴雨是全国的，咱们这边还好呢！只下了一宿的冰雹，甚至不能算一宿，下半夜的时候就只是大雨了。还有的地方连续下了两天呢。你当那粮食能扛得住？我听公社那意思，别说是大队了，就是咱们公社，乃至咱们县，等救济粮都难。”
    “啊！”大家都有点傻眼。
    一时间，大家竟然都说不出什么话了。
    陈清风看他们一个个傻呆呆的样子，扬了一下嘴角，说：“你们怎么还挺吃惊的！这不是早就能想到的了吗？往年咱们大队，也不会是差的。既然不是差的，肯定就不会优先考虑救济粮了。我一点也不意外。”
    就算是要救济，也肯定是帮助受灾最严重的地方。不管谁当领导，都会这么干的。
    “那、那咱家咋办啊？”几个儿媳忧心忡忡。
    陈大娘扫了他们一眼，说：“你们该咋地就咋地，这个家还轮不到你们来当。指哪儿打哪儿就完了，别的不用你们操心。”
    陈大娘这么一说，陈家几个儿媳倒是吁了一口气，好像是找到了主心骨。
    别看平时一个个的都想当家做主，但是真到关键时刻，他们还是比较麻爪儿的。有个人能撑起家，他们跟着走，最好不过了。
    至于比较例外的苏小麦和姜甜甜。
    苏小麦是重生一次，格外坚韧。
    而姜甜甜则是相信人多力量大。再说，女主有光环。
    当然，虽说女主有光环。她倒不是完全信赖苏小麦的女主光环。小说是小说，现实是现实，现实总是会因为这样那样的事情而发生千变万化影响剧情的。可是，他们又有女主光环加持，又提前准备了，如果这样都不行，那么只能说他们的运气差到极点，完犊子了。
    所以姜甜甜这个时候，还是挺轻松的。
    她很笃定的样子说：“娘，有您带头，咱们家日子一定过得好。”
    陈大娘是很爱听这样的话的，她微笑起来，说：“你这丫头说的倒是对，有我和你爹在。终归不会让咱们家大方向出现偏差。”
    “我们跟娘走！”姜甜甜攥着拳头挥舞打气。
    陈清风看她这样，笑的眼睛弯弯，说：“我们甜甜就是这样有活力。”
    姜甜甜侧眸，与他的视线对上，甜甜的笑：“我小风哥哥也好啊。”
    她将自己碗里的肉夹了一筷子放进陈清风的碗里：“给你吃。”
    她扬扬下巴，说：“看，知道我对你是真爱了吧？”
    陈清风立刻：“我当然知道你对我一片真心，我对你，也是满腔真诚的爱呀。”
    两个人视线黏糊在一起，如果能测出电流，那估计已经开始噼里啪啦。
    这不是针锋相对的火花，而是爱情的电流！
    噼里啪啦！
    陈家人默默的互相看了看，惆怅又无奈的开始扒拉饭，这俩人，又开始了。
    几个小孩子，大一点的已经有点懂事儿了，他们都好奇的红着脸看小叔和小婶。
    陈清风：“看什么看，你们这些小光棍！”
    小孩子们：“！”
    大虎：“我们还是孩子呢。”
    “那是不是单身！单身就是光棍！”陈清风歪理一大堆。    第95章美就完了
    过新年，这是一年中老陈家人最齐全的一阵儿。
    别看老两口整天一脸嫌弃的样儿，但其实他们回来，她还是顶顶高兴的。忙里忙外，恨不能每天变着法儿的做好吃的。不过这活儿倒是让苏小麦揽了下来。她的手艺本来就是全家最好的，就算是出去，那些大饭店都未必如她。而且她也愿意琢磨吃的，陈大娘退居二线，就在她身后打下手儿，看她怎么做吃的。
    陈大娘和苏小麦都在厨房，其他几个儿媳也都凑过来的，苦日子过来的没有懒人，她们不干也不是躲懒，真心是想看看苏小麦咋干活儿，跟着多学几手儿。在这方面，苏小麦是从来不藏私的。
    如今日子好了，可跟原来不一样的，彼此也没啥矛盾了。
    “麦啊，你说这个往外卖多少钱来着？”
    像是现在，陈二嫂就不可置信的看着苏小麦，以为自己听错了。
    苏小麦：“一毛钱一个，还得赶早儿出门买，去晚了就买不着。五虎和六妞儿每天早上可着急了。”
    姜甜甜在一旁心有戚戚焉的点头：“我也觉得芝麻糖饼好吃。”
    陈二嫂没忍住，问：“你觉得啥不好吃？”
    姜甜甜：“那都好吃，我也不能说不好吃啊！”
    陈二嫂怅然的感慨说：“这些年，你可真是没变。”
    虽然他们一年见一次，但是每次都没啥隔阂，为啥？
    这人真是万年不变的。
    陈二嫂觉得，自个儿都比以前有见识了，可是精明人了，这小六子媳妇儿，咋还是那样呢？同样有这个想法的，还有陈三嫂陈四嫂。作为妯娌，他们还真是很为姜甜甜操心了。
    她这么单纯，小六子那么多心眼儿，被骗了可咋办啊！
    姜甜甜可比小六子好多了啊，这个妯娌，他们是真真儿的喜欢，万万不想换人。
    陈二嫂叹息一声，嘀咕：“小六子到底是不是真的学过下蛊。”
    其他几个人都心有戚戚焉的点头，连陈大娘都不例外。
    倒是姜甜甜噗嗤一声笑了出来，说：“二嫂，你们别总是冤枉我们家小风哥哥，我没有那么软弱，我小风哥哥也不像你们想的那么心机的。”
    这话说完，所有人都看她，一脸的不赞同。
    陈二嫂：“你就吹吧你。”
    陈三嫂：“白瞎你长了一张精明脸。”
    陈四嫂：“钱你的掐住啊！”
    苏小麦：“小六子如果辜负你，可能倒霉的就是他了。”
    她深深肯定，最有运势的就是姜甜甜。
    陈二嫂，陈三嫂，陈四嫂：“……咋地？下蛊还反噬啊？”
    苏小麦：“……”
    陈大娘：“……”
    姜甜甜：“……”
    姜甜甜哭笑不得，好像哦，不管她怎么解释，几个嫂子都坚定自己的看法不改变。
    二三四三个嫂子都觉得她是单纯好骗的小白兔，陈清风是心机深沉又会下蛊的大灰狼。
    而苏小麦这是坚定的认为她拥有锦鲤文女主一样的好运。谁对她不好就要完蛋，对她好就能获得好运。
    姜甜甜决定，换一个话题：“二嫂，你想卖芝麻糖饼吗？”
    陈二嫂有点迟疑的看向了苏小麦。
    苏小麦心领神会：“如果你想卖，不用看我的。这又不是我的东西，并不难的，你如果学会了，就是你自己的！而且我也没有时间卖这个。”
    陈二嫂立刻：“谢谢你。”
    苏小麦：“没什么谢不谢的，首都赚钱不代表咱们这边也赚钱。如果做小生意，都是自己自负盈亏，用不着谢我。”
    陈二嫂：“那如果没有你，我们还不会做这个呢！还是要谢的。”
    她真心实意：“如果没有你，咱们不会有今天。”
    她又看姜甜甜：“也多亏了小六子。”
    这俩人不仅给家里带了一个好头儿，还给大家出了不少主意。几个嫂子平日里念叨起来可是承情的。
    几个女人都凑在厨房好久没出来，陈清风很快的找了过来，他倚在门上，说：“媳妇儿，走，陪我一起看电视去。”
    陈大娘一个眼刀扫过去，陈清风毫不畏惧，他乐呵呵的：“我媳妇儿也不会干活儿，这不是怕她耽误你们的事儿吗？”
    姜甜甜：“我陪着大家聊天啊。”
    陈清风哀怨：“可是我更想你陪我耶。媳妇儿……”
    这声音，真是让人起了一身的鸡皮疙瘩。
    陈大娘最不能容忍，她直接开口：“甜丫头，你赶紧出去跟那个不着调的看电视去，可别让他在我眼前儿转悠，我看他脑壳子疼。”
    陈清风委屈巴巴：“娘咧，您咋这么嫌弃我啊！您看我对你多好……”
    陈大娘当然知道儿子好，他家几个儿子，不管是精明的还是笨的，都是孝顺的。看起来最不靠谱的陈清风也是一样的。不过老人家嘛，嘴硬了一辈子，就是个口是心非的。
    她才不承认呢。
    “好什么好，赶紧给我边儿去！”
    一转头，对着姜甜甜笑容灿烂：“甜丫头你出去吧，这边油烟重，别呛着你。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    陈清风牵住了姜甜甜的手，他们夫妻不管什么时候是一副甜腻腻的姿态。陈家人真是……习惯了。
    陈清风：“娘，我想去拍一张全家福，你看怎么样？”
    陈大娘：“全家福？”
    陈清风：“这不是看你们整天想我们吗？照一张大合照，以后你们想我们的时候就多看看，抱着哭都行。”
    这话说的，陈大娘：“啊呸！谁想你！再说，我咋就哭了？我是那么眼窝子浅的人吗？”
    陈清风：“别装了您。”
    陈大娘翻白眼：“滚蛋滚蛋！”
    陈清风拉着姜甜甜，挑挑眉转身要走，陈大娘：“等一下。”
    陈清风回头，陈大娘抿抿嘴，说：“你们打算哪天去照相？”
    “噗！”几个儿媳妇儿没忍住，都笑了出来。
    陈大娘扫了一圈，大家赶紧低头假装忙碌。
    陈清风这次倒是没瞎调侃，再说下去老太太可要恼火了，他含笑，说：“明后天吧。”
    陈大娘：“后天吧！既然要照相，我得先收拾一下。”
    陈清风：“咋地？您还得烫个头？”
    陈清风这么一提，陈大娘眼睛一亮，立刻说：“对哈，我还可以烫个头。”
    陈二嫂：“该烫一个，娘，行的。”
    陈大娘摸着自己已经花白的头发，说：“我这头发都白了，也不知道好不好看……”
    姜甜甜：“您可以染发啊！染成黑色的。如果您喜欢，也可以染成其他颜色，红的黄的金的，都行！”
    陈大娘睁大了眼，哭笑不得，她说：“这让你说的，我要是染成那样还不跟老妖精似的？”
    姜甜甜：“那哪儿能啊！长得好看的人，就算是顶着一头绿头发，都是村里最靓的崽。”
    陈大娘：“……”
    我知道你想夸我，但是这话听着真不像是什么正经的夸人。
    苏小麦：“娘，明天我领你去镇里烫头吧！如果合适咱们染一染头发，精精神神的。”
    姜甜甜：“那也跟大姐说一声，让他们家也过来一起呀。”
    虽然现在好多人家都觉得女儿嫁出去就是旁人家的人了，但是老陈家可没。陈红在陈大娘夫妻的心里可是顶顶重要的。
    “成，我跟大姐说！”
    他们两个这么快的商量好了，就看陈大娘还沉浸在迷茫里，嘴角微扬，对自己就要烫头发这事儿，喜悦又紧张。
    真不是她没见过世面，年轻的时候也是听说城里的女人烫头的，但是，这多少年了啊，她可是从没有过的。年轻的时候穷困，老了之后倒是也想不到这个了。
    陈大娘这样，老陈家的其他几个儿媳妇儿也带着隐约的意动。
    姜甜甜立刻懂了，她说：“如果你们想去，也一起啊。”
    几个嫂子也是都没有烫过头的人，虽说他们一早就吃苦耐劳的为家里赚了钱买了房子，但是都是操心家里孩子男人，真说给自己打扮一下，那也是没有的。
    他们觉得，这个钱花的没有必要。
    可是，没有女人不爱美，所以这一来二去，就十分的纠结了。
    姜甜甜：“你们烫一次头，估计能撑到年尾。这要是平均到每一天，算一算就很少很少了。”
    姜甜甜：“好看比什么都重要。”
    姜甜甜：“我们可是要照大合照的，照完放大了挂在墙上，谁都能看见。谁丑谁心酸，谁丑谁知道。”
    姜甜甜：“年轻的时候不尝试一下，老了即便是烫头发也未必好看。毕竟，也不是人人都像娘这么有气质。”
    这话说的真是让人舒坦，陈大娘第一个赞成。
    “甜丫头真的真是太对了。”
    反正不管是哪里对，夸就对了。
    就这么着，苏小麦领着几个人一起去烫头。作为天生自来卷，姜甜甜留在家里看家。因为晓得陈大娘全家要去烫头，今天都是没人来串门。
    陈清风和姜甜甜两个人就这样躺在床上，一直睡到中午才邋里邋遢的起来。
    姜甜甜嘟嘟囔囔：“天还是太冷了。”
    他们家也算是舍得烧炉子，可是还是冷，缩在被窝里，就完全不想出来了。
    姜甜甜觉得，这可不是他的锅，而是现实使人冰冷。
    她如同一个需要别人照顾的小呆鹅一样晃晃荡荡，陈清风拉住她，说：“你看着点路。”
    姜甜甜顺势就往陈清风的身上倒。
    陈清风：“你碰瓷儿啊。”
    姜甜甜：“我分明是投怀送抱。”
    陈清风高兴，点头说：“那这样的事儿可得多多做。”
    姜甜甜嘿嘿笑，她娇俏抬头，说：“那行啊。”
    小七看到他们日常腻歪，啧了一声，默默的别开了头。
    “小七，陈小七。”外面传来孩子们的叫声，小七立刻起身：“来了！”
    虽然回来时间不长，但是他已经早早的和大家打成一片，现在小伙伴贼多。小七咚咚出门，没一会儿就回来穿羽绒服，他说：“妈，我们去河边打刺溜滑儿。”
    姜甜甜看了他一眼，认真说：“小心点，别去水深并不结实的地方。”
    小七立刻点头，说：“我知道啦。”
    北方冬天比较冷，冰冻得结实，而且河水也不深，所以陈清风不太担心什么，他摆摆手，小七嗖的一声就冲了出去。
    姜甜甜念叨：“这孩子真是不怕冷啊。”
    相比于姜甜甜怕冷的性格，小七可真是个冰雪小王子，一天都不清闲的，每天都要出门。半点不着家。
    陈清风：“小孩子这个年纪都比较有活力。”
    姜甜甜失笑，指了指正在看书的双胞胎，说：“那他们怎么这样老气横秋？”
    莫名被戳了一下的双胞胎呆萌抬头，随后又去认真看书，一派认真。
    姜甜甜：“你看！”
    仿佛是看见了什么新大陆。
    “真的有那种就爱学习的小孩子。”
    这话说的，真是怪里怪气。
    羡月：“……小婶，我们都听见了。”
    姜甜甜笑嘻嘻：“那我也没有说什么不好听的坏话呀。”
    这话，倒是也不假的。
    不过，等一等！
    羡月立刻：“您说我们老气横秋。”
    姜甜甜：“小孩子不出去玩儿，说你们老气横秋也没错吧？”
    好像，也没错。
    两个小孩儿觉得自己可能说不过小婶，所以乖巧的低头继续看书，乖巧不反驳了。
    姜甜甜撑着下巴，问陈清风：“我觉得，我们儿子最好。”
    陈清风挑眉，失笑问：“为什么？”
    原本在看书的双胞胎也竖起了耳朵，仔细的偷听，打算告密。
    姜甜甜理直气壮：“因为他很活泼啊，活泼的每天跑出去玩儿，这多给我们省事儿啊。我们想要渡过二人世界的时候，连赶人都不必。这多好？”
    她又再次点了点两个侄子侄女，说：“要是小七像羡明羡月一样爱读书，那么他们不就整天都在家吗？这是多大的电灯泡啊。这么看，是不是我们的儿子最好？”
    陈清风：“我媳妇儿真是太聪明了，你说的特别对！”
    正竖着耳朵偷听的羡明羡月：“……”
    小堂弟，为你掬一把辛酸泪。
    只是又一转念，同情小堂弟的他们才是真正的铁憨憨，小堂弟哪里需要同情来着？谁家的小孩儿像他这么滋润哦！估计他就算是上房揭瓦，小叔小婶也能说一句，我儿砸真有创新精神，长大能干大事儿的！
    这可不是瞎胡说的！他们可真是见识过小叔小婶花式表扬别人，听了就觉得脑壳子发麻。
    姜甜甜套上羽绒服，缩在沙发上，陈清风立刻来到她的身边，将她蜷缩着抱在怀中，他说：“陪你一起看电视。”
    这个时候的春节联欢晚会，可不像是后世那么盛大；也不像是后世，一个个的地方台也都会举办，反而是只有中央台才有，有时候一个人接连演两个节目也是有的。而春节几天，反反复复都在不断的重播。
    姜甜甜这几天也看了好多次了，不过现在也没有旁的节目，姜甜甜看了一会儿，感慨：“看过好多次，都觉得没意思了！”
    从大年初一看到大年初六，再好看，也不可能看这么多遍还不够呀！
    陈清风：“那么……我带你出去遛弯儿？”
    姜甜甜脑袋上的包才刚好下去呢！她果断的摇头，不想再作死了，要是摔出个包都是小事儿，但是如果再次昏过去梦见一些奇奇怪怪的东西，她才是真的要崩溃了咧！
    毕竟，没人想再做一只气球。
    也没有人想要在感受一次……砰，完蛋的声音。
    所以，姜甜甜觉得瞎溜达可不安全咧。
    不过，在家里实在是没有意思呀，她想了想，说：“要不然，我们去镇里吧？咱们去看看娘他们烫头烫成什么样儿了。”
    果然，人比较清闲的时候，看别人烫头都是个乐趣呢。
    陈清风：“去镇里，跟出去遛弯儿有区别吗？”
    姜甜甜瞪眼睛，凶巴巴：“当然不一样，一个是漫无目的的瞎走；一个是有目的地，到了目的地可以在屋子里窝着，这当然不一样啊。”
    陈清风失笑：“这样的不一样啊。”
    姜甜甜握着陈清风的肩膀摇晃：“你什么意思，你是什么意思啊？怎么？质疑我呀？”
    明明拿出一副超凶的样子，但是偏生笑盈盈的脸蛋儿，声音也软糯着，这样的姜甜甜根本就不是什么大老虎，而是一只小奶喵。
    陈清风忍不住伸手撸了一把她的小呆毛，说：“我的小公主啊，我哪儿敢啊！”
    姜甜甜：“哼。”
    陈清风：“你等我，我去村里借拖拉机。”
    他们老家这边没买车，陈四哥算是家里最宽松的，买了一辆三轮车。不是早先那种脚蹬三轮，是用柴油的，这在农村看来真是体面极了也方便极了。
    不过三轮车早上送家里的女同志去镇里了，肯定是要等他们一起回来的。
    陈清风可不想骑着自行车，跟老狗似的吭吭哧哧的往镇里跑，反正大队是有车子的，不借白不借。
    陈清风可不是为难自己的人。
    他不是，姜甜甜也不是。
    等他借车回来，姜甜甜已经穿成了一只企鹅，乖巧的等在客厅了，现在陈清风自己会开车，也用不上李向阳。他把车子停在门口，自己也武装的严严实实的。
    两头熊就这么奔着镇里去了，有车总归跟自行车不一样，两个人很快的就到了镇里，虽然也是真的冷，但是这路程不算很远，还没冻透咧。
    现在公社有两家理发店，其中一家陈红是认识的，所以陈清风也不多考虑，直奔着这家就去了。
    这也真是多亏了陈红是认识的这家的，要不然大年初几的，人家不都在家里好好的待着过年啊，哪里想到开张呢！不过这一下子来了好几个人烫头的大活儿。
    小老板可是一点都不耽搁，毫不犹豫就匆匆来店里忙活开了！
    虽说现在剪头烫头的活儿都是有的，但是剪头发毕竟钱少，镇里还有另外一家跟他竞争，哪里不着急的！像是烫头这种大活儿，才睡多多益善咧。
    他这下子高兴的嘴角都合不拢，姜甜甜夫妻赶到的时候，他正在花式夸奖老陈家几个妇女。
    “大娘，您看您这人，您就不像是普通的农村老太太，一看就富态。这么富态，烫了头肯定更好看的。就跟早些年的老太君似的。体体面面。我保准您烫头一次，以后就爱上了这种感觉，以后年年都想拾掇一下。毕竟，气质在这儿啊！”
    紧跟着，又吹嘘陈二嫂：“你看你，这么好的发质，一般人都比不上，我这边儿见识什么最多，就是头发最多啊！您这头发，顶顶的好。不过看着就不保养，真是可惜了啊！我就说啊，你们这些越有本钱的，越是不在意。我要是你，就好好的拾掇头发，这头发弄得好了，人的精神面貌可是提升好几个层次呢！”
    又看向了陈三嫂，说：“哎呦喂，您看您，咋还剪了短发，您这样温婉的长相，就跟电视剧里的人似的。短发不衬你啊！不过，短发也有短发的好，你稍微烫一烫，人也一样精神。”
    这做生意的人，可真是会说话，不过看到陈四嫂，倒是不知道说啥了。
    陈四嫂女生男相，长了一张国字脸，这要说好看，那太难了！其他人勉强都能找到夸赞的点，但是陈四嫂这个，好难。
    不过，这可难不倒做买卖的。
    小老板：“您看您，您看起来就比较刚强，这烫头啊，是最适合你了。保准你整个人柔软几分，看起来格外的风情万种。”
    姜甜甜：“……”
    她有一种，在下输了的感觉。
    陈清风：“呵呵。”
    小老板听到开门声，立刻招呼过来：“你们……”
    有点眼熟啊。
    陈大娘：“小六子甜丫头你们怎么过来了？哎老板你不用招呼，他们是我儿子儿媳。”
    老板：“哦哦哦，你们坐下等一会儿，你瞅瞅，你家这一个个长得可真好。”
    小老板嘴上说的好听，内心哭唧唧。长得好看的三个，都是来围观的。
    苏小麦坐在一旁的椅子上，看到他们过来，说：“来这边坐。”
    姜甜甜的视线好奇的看向了陈大娘，几个女人都顶着白色的毛巾，放在一旁的那个工具，乍一瞅跟个火钳子似的。
    “甜丫头你们怎么过来了？”陈大娘倒是没想到咧。谁不知道姜甜甜天冷就不爱出门啊。
    姜甜甜可真是不愧一个甜字，她笑盈盈：“当然是想您了啊！”
    她来到陈大娘的身边，说：“娘，我看看。”
    陈大娘有点不好意思，抿嘴：“我这还没弄好呢……”
    姜甜甜关心的很：“您稍微小心点，别烫着。”
    她伸手摸了一下白毛巾，说：“还蛮热的。”
    随后点头：“也亏得是冬天来，要是夏天烫头，真是遭罪了。娘，您说您怎么这么英明呀！想到冬天烫头，要是没有您带头，我几个嫂子真是不行。”
    陈大娘的嘴角疯狂上扬，说：“我这人做事儿，一贯都是有点分寸。”
    姜甜甜认真的点头：“可不是吗！咱家多亏有您在前头儿掌舵，要是没有您，其他人可不成。”
    陈大娘更高兴：“你这孩子，总是瞎说大实话。”
    姜甜甜：“我这个人，最大的优点就是诚恳。”
    陈大娘：“我晓得，我最晓得你是什么人了……”
    两个人开启了无敌彩虹屁模式。
    在一旁忙道的小老板：“……”
    还真是没想到，在拍马屁这件事儿上，我竟然输了。
    嘤嘤。
    不过，这姑娘真是很面熟啊。
    他又看了姜甜甜一眼，突然间惊叫：“你你你，你是那个姜甜甜吧？”
    又立刻看向陈清风，说：“你是陈清风。”
    他激动的捂心，“没想到是你们，没想到！”
    陈大娘微微一笑，故作淡定：“可不就是我小儿子和小儿媳……”
    这么一说，小老板恍惚想到，好像是有人说过，陈红他们家有两个弟弟都特别出息。其中一个小夫妻还是很有名的主持人。原来就是听一听，谁也没太当真记在心上。没想道，万万没想到。
    “这这这，没想到看到活的了。我家人一直都很喜欢你们夫妻的！”更激动。
    姜甜甜：“既然这么稀罕我们夫妻，那么要好好给我娘烫头发啊！我嫂子丑点就丑点吧，我娘可得最好看。”
    小老板：“好好好。”
    陈家几个嫂子：“……你为何如此冷酷无情。”
    “因为我要做全家除了娘之外最靓的崽！”
    几个嫂子：“……”
    为了拍马屁，你都不讲究基本法了！
    不讲了！
    是不是！
    你本来就是全家最好看的！哪里还用我们衬托？
    娘绝对是全家最丑的，这你都能说出好看，你也太能拍！
    太能了！
    在几个嫂子哀怨中透着谴责的眼神儿里，姜甜甜没忍住笑了出来。
    她噗嗤一声笑出来，说：“我开玩笑的，要让他们都漂漂亮亮的呀。”
    小老板：“好好好。”
    他在短暂的激动之后，也终于回过了神，越发的想要好好干这次的活儿，要知道，他可是给陈清风和姜甜甜他老娘和嫂子烫过头的人。
    四舍五入，就是给他们烫过头。
    他这里是，明星店了！
    小老板贼激动：“你们就瞧好儿吧，看我的厉害！”
    姜甜甜：“谢谢啊。”
    “不用谢，为人民服务！”
    姜甜甜没有在凑近捣乱，坐在了陈清风身边，她低声：“烫头真的好长时间哦。”
    她侧头看向安静的苏小麦，苏小麦一头长发大波浪，即便是人到中年，依旧好看。
    姜甜甜得意的炫耀：“五嫂，虽然我没有你好看，但是我比你知名度高耶，嘻嘻。”
    苏小麦哭笑不得：“你少孩子气了。”
    在她心里，一直都觉得姜甜甜才是最好看的！
    但是很明显，在姜甜甜心里，她是最好看的。
    所以说，人的审美真的很不一样了。
    当然，要是家里人说到底是苏小麦好看还是姜甜甜好看，那么大家都会选择姜甜甜的。
    为啥？
    要说十来年前，大家肯定都选择苏小麦。苏小麦就算不是那个时候比较流行的那种美人儿长相，也是符合大家对“好看”两个字的定义。姜甜甜到底是寡淡青涩一点。
    可是要说现在，肯定就会觉得是姜甜甜。
    一来，姜甜甜因为过的舒畅心情好，完全没有愁事儿，显得格外的年轻，几乎没有什么变化。
    二来，她比较有知名度，在所有人心里，姜甜甜就是好看的！不好看，能做主持人吗？这是工作加给她的滤镜。有时候人就是这样，大家都说姜甜甜好看，其他人也会跟风觉得她好看，如果自己觉得他不好看，那肯定是自己审美不行了。
    要不然，怎么跟其他人不一样咧。
    日久天长的，就会越发的觉得这个不会错。
    像是苏小麦就是这种，坚信姜甜甜最好看，坚信姜甜甜运气最好。
    “我带化妆品回来了，明天帮你化妆，让你更美一万倍，艳压几个嫂子。”苏小麦调侃笑着说。
    姜甜甜：“我不用化妆品都是最好看的。”
    陈二嫂陈三嫂陈四嫂十分难得的异口同声：“麦啊，这事儿上，你可不能厚此薄彼，我们也要化妆，我们也要好看。”
    苏小麦含笑：“好！”
    苏小麦真是说到做到，第二天早上，一大家子女同志都排队坐在苏小麦面前，等到她的点金胜手了。
    还别说，苏小麦的东西还真是不少。
    其实她平日里画的不多，哪有那个时间呢，她特别忙的。
    但是，总归有一些时候是用得上的。化妆这种事儿也不仅仅是为了自己美，有时候也是对见面对象，合作伙伴的一种尊重。而苏小麦悟性又就很好，找了几次化妆师之后，她就多少学会了一些。加上她有前世的审美影响，所以手艺相当不错。
    一大早，她先是给姜甜甜整理了一下头发化了妆，这一下子，可真是一个最好的模特儿了。
    所有女同志，有一个算一个，最小的六妞儿才十三四岁的小姑娘都十分郑重的排队。
    他们也要美。
    苏小麦一个个的帮她们化妆，大家都高兴的比大年初一早上拿到压岁钱还兴奋。
    姜甜甜眼看苏小麦帮她们化妆，也主动提出来：“走，我看看你们都带什么衣服回来了，我帮你们选衣服。”
    作为最早化完妆的陈大娘，她立刻：“甜丫头先帮我选。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    一时间，女同志们都疯狂了起来。
    化妆，选衣服，整理头发。
    再看男同志，一个个跟傻猴儿似的，呆呆的看着这些兴奋过头的女同志，陷入了深深的迷惑。
    所以，女同志真的都是这么爱美的？
    这话是没问出口，如果真的问了出来，那么肯定是要被回答一句：那是当然！
    不管是什么性格的女同志，不管平时是个收不收拾的女同志。爱美之心，总是人皆有之的！
    谁不想做一个好看的人，点亮全场呢！
    必须，打扮！
    平日里想要打扮，他们也没有多少时间，年纪大的要起早贪黑的操持家里操持活计，年纪小的也要早早的起床读书，不管大小，大家都忙的。
    难得有一个这样的机会，即便是可以短暂的美一下，也没有人愿意放过这美的机会！
    这种心情，男人不懂。
    所以，陈家一大早五点多就起来了，生生的忙活到十点来钟，还没结束。
    陈家几个兄长，那真是顶顶不会说话了。
    陈二哥几人也相当异口同声：“这咋跟画皮似的？”
    好么！
    也就显摆你们看过聊斋了？
    立刻的，他们就收获了无数女同志的眼刀。
    姜甜甜好心的救他们于水火：“你们想啊，仔细想，这话是骂人吗？其实也不是的。要是你们不好看，他们哪里说得出这样的话？还是因为，你们是真的好看的。”
    陈二嫂几人纷纷点头，觉得这话说的对。
    大妞儿作为一个准大学毕业生，觉得好像哪里隐隐不对，不过，不需要说！
    反正美就完了。
    “二哥三哥四哥，你们就实话实说，好不好看？”姜甜甜给他们最后一次求生的机会。
    好在啊，这几个憨货抓住了。
    “好看，那肯定是好看的，特别好看。”
    这不是假话，打扮完了之后，跟本人都不像了，能不好看吗？
    不过这话得到了女同志们的欢欣雀跃。
    姜甜甜：“你们看！大家都觉得好看，就是不会形容呀！反正他们一直都没有我小风哥哥的天分，不会夸奖人！”
    陈二嫂等人：“想夸奖好看就直接夸奖呗？说这么些干啥！真是个憨子。”
    其他人纷纷点头。
    姜甜甜的视线落在了这些男同志的身上，默默感慨，这么看他小风哥哥可从来不犯这种错误。男人和男人，真不同呀！
    她对陈清风笑了一下，陈清风看到她的笑脸儿，报以笑容。
    不过，他不笑还好，这一笑，真是衬托的其他人没法儿看！
    陈清风这种玉树临风气质出众的人站在兄弟几个之间，真是鹤立鸡群，姜甜甜扫来扫去，说：“你们……”
    停顿一下，她说：“除了小风哥哥。”
    又停顿了一下，继续说：“好像都很配不上在场的女同志啊！”
    所有男同志：“？”
    双方的视线在自己身上和对方的身上游移了好几个圈。    第28章跟着女主走
    姜甜甜的高中语文老师，名字就叫迟晓红。
    所以，姜甜甜可以不记得剧情的，但是不能不记得迟晓红这个女三号，同名同姓，总是让人觉得有几分印象深刻的。迟晓红是这本书前期，苏小麦最大的情敌。
    她还没下乡的时候，曾经因为遇到小榴芒被调戏，正是陈清北救了她。
    后来下了乡，经常仗着自己长得好看，让各种傻蛋舔狗帮她干活儿，而因着有人给她干活儿，她保养的也好，别说还是丰收大队一枝花，就连前进公社一枝花都称得上。
    而陈清北新年回家探亲，两个人偶遇，迟晓红就多了想要拿下陈清北的意思。她是十分看不上连小学都没有读过的苏小麦的。苏小麦这一次没有随军，所以她可不就处处找茬儿。当然，苏小麦最厌恶她的地方不是因为她是情敌，还因为，她是仇人的表妹。
    迟晓红正是当年被苏小麦救了那头中山狼的远房表妹。
    姜甜甜深深吸了一口气，看着陈清风，认真说：“我不管她忽悠别人干活儿，但是你不许去。”
    可不能和苏小麦的仇人加情敌沾一点点边儿，苏小麦看着温顺和气，但是她最知道啦。
    这大姐真发起狠来，是会搞出人命的。
    姜甜甜格外的坚定：“你不许！”
    陈清风扬起嘴角，说：“你吃醋？”
    姜甜甜脸蛋儿红红，说：“我才没有。”
    陈清风长长的哦了一声。
    姜甜甜笑嘻嘻，嗔道：“我就没有。”
    陈清风捏着她的脸蛋儿，说：“好好好，你没有！不过甜啊，你不是最了解我吗？你不知道我是啥人？让我帮人干活儿，做梦去吧。”
    他自己的活儿，都干的七零八落的，要不是为了一点点吃的，他连去都不想去的。这是没办法啊。
    姜甜甜一想，还真是这么个道理，噗嗤一声笑了出来，说：“好像有点道理呢。不过你咋就没有学会你爹的高风亮节呢。”
    要这么说，陈清风可不服气了。
    他说：“我爹就是个嘴把式，你看他说的好听，你让他去地里干活儿啊！他是当会计的，整天坐办公室，当然不知道这些活儿有多难。他只干了一点点，就觉得这事儿容易。有本事他天天干啊！让别人干活儿，说不会呢。说到底啊，我知道我爹心是好的，但是他也太不能设身处地的为别人着想了。”
    姜甜甜：“……”
    你，透过现象看本质了。
    “你在你爹面前，可别这么说。”
    陈清风理直气壮：“我说过啊，不过挨揍了嘛。”
    他幽幽怨怨：“我小时候还是比较单纯的。”
    姜甜甜噗嗤一声笑了出来，她使劲儿的捏陈清风的脸，“你呀。”
    陈清风仗着狗胆，一偏头，啾了一下她的小手儿，随后得意的笑了起来。
    姜甜甜小脸儿红扑扑：“罚你给我干活儿。”
    说完，咚咚的去了院子。
    陈清风低头看看虾子，又看看她站在门口有点局促的样子，笑容越发灿烂起来。这样的日子，真好啊。
    虽说陈清风经常偷懒，但是去却又是不能不去的。如果一天天的都不去，那么去哪儿攒工分啊，这都是粮食的来源。所以姜甜甜下午不用上山，陈清风却还是“乖巧”的上工去了。
    几个小孩子都是能干的，上午抓了三小篓子，下午又抓了三小篓子。
    姜甜甜给他们换了六个鸡蛋，几个小孩子高兴的手舞足蹈。
    姜甜甜也挺好奇的：“你们怎么不拿回家一点？也能给家里改善一下日子。”
    大虎：“拿回家，奶也不舍得给我们吃，肯定都攒着了。过年过节偶尔吃一点就不错了，换给你，我们还能吃到鸡蛋呢。”
    姜甜甜：“……”
    她原来觉得，是自己占了小孩子的便宜。没想到人家小孩子也门清儿呢。
    “小婶，我们走啦。”
    小家伙儿开开心心：“我们以后在交换呀。”
    姜甜甜：“好的呀。”
    姜甜甜把东西都提在了外屋，也不管这一股味道了，匆匆收拾就去上工。说是上工，在猪圈这边就是有这样的好处，她可以做自己的事情啊。像是王大嫂，她就在编箩筐。
    姜甜甜则是依旧在周围寻找好吃的野菜。
    王大嫂看她忙忙碌碌，问：“甜丫头啊，听说你大嫂帮你干活儿啦？”
    姜甜甜点头：“对呀，他们家都是好人。”
    王大嫂虽然觉得传言未必是假的，但是听她这么说，还是觉得整个人都有些迷糊，陈二嫂还真是这么勤奋的好人？
    “你可悠着点，别被坑了。她咋不帮其他妯娌，只帮你啊？”
    “因为我不行啊，其他几个人都很厉害的，自然是不用帮忙，像是我干啥啥不行，所以他才帮我的呀。”
    姜甜甜倒是觉得，不用想的太多，人家都帮忙干活儿了。怎么可以恶意的揣测别人呢。
    必须不可以呀。
    她说：“我跟你说……”
    “王大嫂。”一声女人的声音响起，姜甜甜和王大嫂齐刷刷的抬头，就看到一个穿成蓝色的确良的大辫子女孩儿。
    这是迟晓红。
    姜甜甜不禁感慨，人真是最禁不住念叨的，中午的时候还说她呢，下午就看见了。
    她细细打量一下大辫子迟晓红，如果照她来说，迟晓红还真是比不上苏小麦，苏小麦是轻灵如水的柔弱长相，而这位则是大脸盘子，浓眉大眼高鼻梁。
    现在的人看，自然是觉得这样是好看的。
    但是就姜甜甜穿越回来的审美来看，这种并不觉得多么好看。
    她打量够了迟晓红，直接低头该干嘛干嘛。
    她打量迟晓红的同时，迟晓红也自以为不留痕迹的打量了她。虽然来村里时间不长，但是迟晓红可是听过好多次他们家的八卦了。而这个姜甜甜，今天上午还是八卦的中心。
    迟晓红一直都觉得，自己哪里都好，没有人比得过自己，但是听说别人如何如何喜欢姜甜甜，她心里就憋着劲儿想来看看姜甜甜是什么样儿。
    毕竟，陈清风也算是这村里独树一帜的俊朗男人了。
    虽然她也不喜欢陈清风，但是他对自己不在意，迟晓红心里就是有一些不高兴的。
    她打量姜甜甜，见她长得是可以，不过看起来就是普通的农村姑娘，顶多可以说是个白皮子，这招人眼球了一点。但是要说长得好，才没有呢。
    也不知道，陈清风是不是瞎了眼，看不到她这种美人儿的好，反倒是相中这个干巴瘦的小竹竿。
    “迟知青，你有事儿吗？”王大嫂开了口。
    迟晓红自以为自己多么不留痕迹，但是在王大嫂这样的火眼金睛面前，哪里是对手哦。王大嫂一眼就看出她看向姜甜甜隐隐约约的敌意。
    真是个不要脸面的！
    当她不知道呢！她是巴不得全村的让男人都稀罕她帮着她。
    人家陈清风不搭理她，她就想来找茬儿了！
    垃圾女人！休想欺负他们单纯的甜丫头！
    “迟知青没事儿还是别来猪圈，要不然猪有个什么的，谁的责任就不好说了。”
    王大嫂也不怎么待见这个女知青，谁不晓得她给村里那些未婚的小伙子哄的团团转。别说今天中午雷大雷二打起来，就说他们家小叔子，也对这个女知青有些心思的。
    他们几个妯娌，可是分外不满意这个女人。
    王大嫂语气不是很好，迟晓红立刻尖锐说：“怎么就是我的责任了？这猪圈来的人还少了吗？你们可不要欺负我是外来的，就这样浑说。我可知道，多的是人来猪圈呢。”
    王大嫂冷笑：“人家来猪圈都能帮忙干活儿，而且都是村里人，从小就对这东西了解，自然晓得猪的习性，不至于弄错了什么。你是打小儿在城里长大的。你敢说自己事事都了解吗？你若是不小心把什么东西喂了猪，出事儿算谁的？我也不是说知青就是如何不好，大家都是好的。各人干个人的活儿，你说对吧？再说你来也不说什么事儿，我可是管猪圈的，哪里不担心？”
    迟晓红咬着唇，恨恨的瞪着王大嫂，这些老娘们都是嫉妒她。
    她冷漠的很，跺脚：“你欺负我。”
    王大嫂：“……”
    这说不过别人，就来这一手儿？
    姜甜甜也没想到迟晓红这样，不过，不意外的呀。
    她在书里不就是一个缠着陈清北，疯狂针对苏小麦，听不懂人话的个性吗？
    而且，她开场的时候，明明是那么一个苦难的时期，地里遭了灾人人都不怎么吃的上饭，她反而哄了几个小伙儿给她偷家里的粮食。结果差点把那家的老人饿死。
    可见这人人品……咦！
    姜甜甜原本还在琢磨迟晓红，突然就想到一个让人惊悚的事情！
    遭了灾！
    对啊，苏小麦穿越的第一年，地里是遭了灾的！
    据说，第二年的年景儿也不是很好，直到第三年才缓和过来。
    姜甜甜一下子就呆愣住了，还有更惨的时候！
    这个认知瞬间就冲入她的脑海。
    姜甜甜的脸，刹那间白的像是纸一样。
    “你这女知青，你怎么回事儿？你看你没事儿来我们这边干嘛？好端端的吓着我们甜甜。”王大嫂一侧头，看到姜甜甜脸色苍白，赶紧顺着吐槽了迟晓红一句。
    迟晓红真是要气炸了，她忿忿的说：“谁知道她有什么毛病，怎么着还想赖给我？”
    不过再看姜甜甜，好像脸色是突然间就变白了。
    别是有什么见不得人的隐疾吧？
    这么一想，迟晓红立刻后退一步，生怕这些人讹上她。
    这些农村人，鬼心思最多了！不是啥好人！这些女人，都是嫉妒她！她可得小心着呢！
    “我没事儿我没事儿，不赖你，我身体棒棒的，怎么会赖你什么事儿呢！迟知青，我知道你是个好人的。”姜甜甜快速的起身，一把握住了迟晓红的手，笑眯眯：“你来这边有啥事儿吗？”
    迟晓红：“！”
    王大嫂：“！”
    姜甜甜笑眯眯：“其实我们王大嫂是刀子嘴豆腐心，咱们村里女人都是这样的，有什么不会说，不过心里是好的！她说那个话，其实是不想你过来沾染的一身臭味儿。你当在猪圈干活儿容易啊！每天在这边蹉跎一天，真是一身猪粪味儿。我不进猪圈，都能感受到呢。更不要说王大嫂了！她是最深受其害的。村里人都当猪圈的活儿简单，其实哪儿啊！只有在这边干几天才知道，那么大的味儿，这我们是付出了多少啊！不过付出再多，我们也是为了让大家能够吃上猪肉，能够多一点工分过好日子。哦对，你看我，咋越说越多，咱们说王大嫂，王大嫂其实是怕你弄了一身猪粪味儿，你这城里来的小姑娘，又这么好看，沾染了一身猪粪味儿。同样一起下乡的人咋想你啊！她其实是为你好的。你可不能误会她。”
    迟晓红：“……”
    她惊呆的看着姜甜甜，都忘了抽出自己的手。
    而一旁的王大嫂感动的都要眼泪汪汪了，可不是吗，都说她的活儿轻松，可是她的苦她的累谁晓得哦！
    姜甜甜：“对啦，迟知青，你这次过来，是有什么事儿吗？”
    迟晓红这才终于反应过来，她想要抽出自己的手，不过姜甜甜握的紧紧的。
    迟晓红：“……”
    她深深吸了一口气，说：“大队长叫王大嫂去大队部一趟。”
    她是过来传递消息的，可不是随随便便就过来的。正要讥讽几句，就听姜甜甜又说：“原来是这样的啊，谢谢迟知青。我就知道，你长得这么好看一定是人美心灵更美。对了，咋是你来传话？村里真是的，耽误你干活儿的时间。你们下乡就是来开拓事业，为建设农村来的，可不是为了传话来的！我……”
    迟晓红深深的吸气呼气，终于忍不住打断了她：“我要回去干活儿了。”
    她使劲儿的抽呀抽，终于把自己的爪抽了出来，再一看自己的手，她的脸都要黑了。姜甜甜的手上有土还有野菜的灰绿色，蹭了他一手都是，真是不堪入目。都不知道能不能洗掉！
    她瞪了姜甜甜一眼，姜甜甜：“迟知青来都来了，不如帮我……”
    “我先走了！”
    迟晓红可知道，这个姜甜甜自己懒得要命，她的活儿都是别人帮忙的。这么一想，迟晓红觉得自己看懂了姜甜甜的目的。她一定是想要拍自己的马屁，然后哄她帮忙干活儿！
    是的是的，一定是的！
    迟晓红觉得自己猜对了，立刻逃窜。
    她是一定不让这个小姑娘的阴谋得逞。
    休想！
    迟晓红飞快的离开，王大嫂：“……”
    姜甜甜惆怅：“她咋就这么走了呢！我还想邀请她一起挖菜呢。”
    王大嫂噗嗤一声，点点她说：“你呀，别招惹这狐狸精！”
    说完，就先去大队部了。
    姜甜甜委屈巴巴的看着他们都走了的身影，觉得这些人真是不懂她。
    她是真的有点感谢迟晓红才想要表现的热情一点的啊！如果不是迟晓红突然出现，她怎么会想到今年会有暴雨招灾的事儿呢？旁的都是小事儿，但是这个可是真真儿的大事儿啊！
    她的感激，也是真的啊！
    不过，他们好像都不懂她。
    嘤嘤！
    这个时候姜甜甜也不挖菜了，她坐在一块石头上，带着几分呆滞，哪里能不呆呢！遭灾，这可是大事儿啊！
    姜甜甜觉得自己突然知道这么大的事儿，真是要愁出水儿了。
    她真是好难哦。
    突然间，姜甜甜就想到了苏小麦。
    对啊。
    还有女主啊！
    有女主在，她担心什么呢！
    这么大的事儿，她这个旁观者会忘记，但是苏小麦这个亲历者一定不会的啊！按照苏小麦的性格，是不可能不采取行动的。她又想，也许苏小麦这么着急赚钱，也是为了……屯粮？
    姜甜甜觉得自己大概是真相了。
    既然，既然女主都屯粮，那么她怎么可以不屯粮呢？
    姜甜甜一瞬间燃起了熊熊的斗志哦！
    果然不管什么时候，屯粮都在第一位了。
    姜甜甜觉得，自己贼聪明了。
    她手里，可是有钱钱的，越是这个时候，姜甜甜越是感谢原主儿的爹娘，如果不是他们为她积攒下来的东西，她是没有办法过的这么从容的。
    所以，她真的很感谢那一家人。
    姜甜甜正想着呢，就看到王大嫂面色凝重的回来了，姜甜甜立刻起身，问：“怎么了？”
    王大嫂虽然一贯都是板着脸，但是却不曾像这样。
    王大嫂深深的叹息一声，说：“出事儿了。”
    姜甜甜：“！”
    原来，真是出事儿了。
    听说，隔壁公社的猪出现的疫病，接连死了三头了。具体是个什么情况，现在还不清楚，但是可以肯定的是，这是猪的一个坎儿了。虽然他们公社还没有发生疫情。
    但是接连死了三头猪，又是隔壁的公社。
    这哪里不让人担心呢。
    所以他们大队是一百二十万分的小心，让他们一定要做好猪的防疫工作，千万要小心谨慎，不能出事儿。他们大队的二十头猪，这可是他们的命了。
    作为猪圈的主力军，王大嫂可是其中的重中之重。
    而王大嫂也是真的紧张的不得了。
    她抿着嘴，相当认真，说：“甜丫头啊，考验我们的时刻来了。”
    姜甜甜慎重的点头，说：“可不吗！”
    她咬着唇，说：“您说，您说咋办就咋办，我全都听您的。”
    王大嫂点头：“好。”
    她虽然心里没底，但是被姜甜甜信赖的眼神儿盯着还是说：“我们一定要保住它们的命！保卫猪圈保卫猪，我们可以！”
    姜甜甜跟着她喊口号，挥舞小拳头：“我们可以。”
    两个人又商量了一会儿，虽然心里是十分忧心的，但是王大嫂却尽量拿出一副胸有成竹的姿态，她都怂了，姜甜甜该咋办？毕竟，姜甜甜是那么信赖她，那么懂她的人啊！
    她说：“甜丫头你放心，我带领你，一起克服难关。”
    姜甜甜萌萌哒：“好！”
    她大眼睛亮晶晶：“王大嫂，我知道你最行了，就算别人不行，你也行，我们一定可以的！如果不可以，也不是你水平不行。一定是情势到了一个十分十分危急的关头。那就是大罗神仙也无力回天！”
    王大嫂使劲儿点头：“你说得对。我家可是打祖上就干这个的，那个时候人还留大辫子呢！我爹可把手艺都传给我了，我要是都养不好，那么别人都更别说行了。”
    姜甜甜：“您家祖上就养猪啊，好厉害哦！那更说明，不是水平的问题。咱们尽人事听天命。”
    王大嫂：“哎！”
    她握住了姜甜甜的手，说：“你这丫头虽然干活儿不咋行，但是就是个实诚孩子，说的全是大实话啊！大嫂知道，你人最好。”
    姜甜甜腼腆的笑，说：“虽然我干活儿不太行，但是我眼光毒辣呀。”
    王大嫂：“对！”
    王大嫂：“那行，我现在打扫一下猪圈，猪圈里的事儿，你就别掺和了，反正你也不太懂。你还是负责猪食，不过平常多帮我准备点柴火。”
    姜甜甜：“好！”
    她一点也不为工作增加了而不高兴，反而是坚坚定定很认真：“您放心，保证完成任务。”
    虽然她的印象里是完全不晓得猪的事情，但是姜甜甜是真的认可王大嫂的水平啊。人家世代养猪都养不好，难道那些半路出家能养好吗？那肯定也是不行的啊！
    所以姜甜甜觉得，她要无条件的相信王大嫂。
    在姜甜甜坚定又信任的眼神儿里，王大嫂也鼓起了更大的勇气，没错，她都养不好，谁能养好？
    虽说今天下午没有去砍猪草，但是她还是捡了不少的柴火，回家的时候，累的小脸儿都是一层隐隐的汗珠儿，陈清风每天都在她回家的必经之路等她一起走。
    看她这样，立刻蹙起眉头，担心的问：“怎么了？你干什么了？”
    姜甜甜赶紧把猪瘟的事儿说了，她深深的叹息，说：“如果猪都死了，我们就没有肉吃了。”
    陈清风：“这才四月，谁知道这事儿能持续多久，你们这么累下去也不是个事儿。”
    虽然他小未婚妻才干了一天，但是陈清风已经很心疼了。
    姜甜甜立刻：“那你有什么好主意？”
    陈清风：“队里也不少小孩子整天没个事儿干，捡柴这样的事儿，可以让他们做啊！适当的给一点点的工分，我相信肯定很多家长都愿意让孩子干活儿的。”
    姜甜甜眨巴眼。
    陈清风：“你让王大嫂去跟大队建议，难道工作增加了，全都要你们承担吗？拿出一点点的工分，我相信大队不至于吝啬的。”
    姜甜甜：“好，听你的。”
    这么一想，姜甜甜又轻松了起来。
    她甜兮兮的说：“小风哥哥，你真的好好哦。”
    陈清风笑：“那是。”
    两个人并肩走，姜甜甜说：“小风哥哥，还有件事儿，我想跟你商量一下。”
    陈清风：“你说。”
    她轻声细语：“咱们不是有缝纫机票吗？还有一些其他的乱七八糟的票没有用完。我想给卖掉，你看行吗？”
    她继续说：“能用的用上，不能用的给卖掉，然后都换了钱，加上我手里的那些钱，全部买粮食屯着。”
    陈清风诧异的看了她一眼，不过还是很快的问：“怎么想起买粮食屯着了？”
    姜甜甜突然转换话题问：“你觉得，你五嫂人怎么样？”
    陈清风客观的说：“人还行，原来的时候我觉得她有点蠢。就是善良过头那种蠢，苏家对她啥样啊，她自己一点避暑也没有，不是蠢吗？不过经过上次的假怀孕假流产和现在做生意这两件事儿来看，我又觉得，有点看不懂她了。不过就冲这事儿办的，我觉得长脑子，子，是个精明人。”
    姜甜甜真真假假的说：“你也觉得她长脑子吧？那既然你五嫂都想攒钱屯粮食，是不是说明，这样做是对的？”
    陈清风沉默下来，还别说，姜甜甜说的这个，他还真是知道的。
    谁让，他整天没事儿听墙根呢。
    所以他隐隐约约也是听过这事儿的。
    姜甜甜继续说：“你五嫂和以前可不一样了哦，以前她整天在乡下待着，可能没有那么多的眼界，就算是人聪明一点，没有见识过，自然是不懂的。所以她可能并没有大的见识。但是现在不同了呀，她每天往城里跑。就算时间不长，但是人的眼界不一样了，那种成长一定是很迅速的。而且，她是做小生意的，她卖的可不是便宜的东西，是价格不低的肉包子。什么样的人买肉包子呀，肯定是条件不错的人。你又不知道，她能接触到什么样的人，能听到什么样的消息。所以我觉得呀，我们整天在乡下待着，什么也不懂，也不知道外面的情况，但是我们不懂，可以跟着学啊！跟那些看起来聪明的人学。人家吃肉，我们总归能喝上汤的。”
    姜甜甜小嘴儿叭叭的，她一番道理讲下来，陈清风都忍不住伸出大拇指了。
    他笑着说：“你咋这么聪明啊！”
    姜甜甜笑嘻嘻：“那是，因为我有小聪明呀！”
    陈清风看着她，满目柔和，他说：“你说得对，我们整天在村里待着，跟在外面奔走的人不一样。既然五嫂觉得可以攒东西，那么我们也攒。”
    姜甜甜含笑点头：“那，就要麻烦你了哦！”
    不管是卖票，还是屯粮，这都得陈清风出手了。
    她是不行的。
    陈清风：“咱们是一家人，说那些个干啥。”
    姜甜甜眉梢儿挑的高高的，笑眯眯：“谁跟你是一家人哦！”
    陈清风：“咋不是一家人了？咱们就是一家人！”
    他趁着已经进了院子没有人，直接拉住了姜甜甜的小手手，说：“我们就是一家人，你可别想甩了我！”
    姜甜甜咯咯笑，说：“你要是对我不好，我就踹了你，给你踹飞。”
    陈清风伸手抱住她，说：“那我抱紧你，你就踹飞不了了！不管什么时候，我都要跟你紧紧的拥抱在一起。”
    姜甜甜：“我……”
    “咳咳！”一阵咳嗽声。
    两个人飞快的分开，陈大娘嘴角抽搐的看着在这两个人，心里这个愁啊！
    她死亡视线盯着儿子，说：“你这臭小子……”
    左右看看，又不敢大声骂出来，生怕被人听着，坏了姜甜甜的名声。
    她进了院子，狠狠的瞪了陈清风一眼，低声说：“你给我注意点。”
    陈清风：“哦哦哦。”
    他嬉皮笑脸：“娘，我们可啥也没干呢。”
    陈大娘：“你还想干啥！”
    陈清风心说，能干的事儿多了。不过这个时候可不敢跟他娘说啥，没看，他娘已经在崩溃的边缘了吗？
    他深深的吸了一口气，说：“娘，您别多想啊，我们的感情，十分的纯真。”
    陈大娘：“呵！呵！”
    不行不行，还是得跟老头子商量商量，得让他们早早的结婚。要不然被人看到个一二，这名声可就难听了。旁人可以不为姜甜甜想，但是她不能不想啊！
    那么好的小丫头，可不能让他儿子给坑了。
    虽说，他们最终会结婚，但是有些事儿，总是不好听的。
    她信得过姜甜甜，但是信不过她那傻子儿子啊！
    她小儿子也不知道上辈子烧了什么高香，才有这样的姻缘。
    她瞅着儿子，真是这么瞅怎么不顺眼。
    陈清风被他娘鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的看着，好半天，他咳嗽一声，说：“娘，您来干啥啊？咋一脸要吃人？”
    陈大娘愤怒：“不看到你，我至于要吃人吗？”
    陈清风：“……”
    果然是亲娘！
    陈大娘说：“废物篓子。”
    陈清风：“……”
    他由衷的问：“娘，你来这边，就是为了来骂我的吗？”
    不能够吧？
    陈大娘被这么一提醒，这才想起来自己来的正事儿，她胡搜：“你真是烦人，都让我把正事儿忘了。”
    陈清风真是冤枉啊，他委屈的看向自己的小媳妇儿，差点抱抱求安慰了。
    你看，这就是他娘。
    姜甜甜咯咯的笑了出来，假装没看见，剁菜喂鸡。
    陈大娘：“你这孩子，赶紧让开我来。”
    陈大娘赶紧把活儿接过来，没让姜甜甜干活儿。
    姜甜甜：呜呜，我未来婆婆真是个好人。
    陈大娘：“老六你明天陪你清财哥去一趟公社，他在山上套了一个野兔，要给你姐送过去。”
    陈大娘继续碎碎念：“这小子也是的，都敢去山上套野兔，不敢去公社，我真是让他愁死了。”
    陈清风：“那行，我明天陪他去。”正好顺便给手里的票证出手了。
    陈大娘：“你去的时候顺便问问你姐，我托给她的事儿办的怎么样了？是不是当成耳旁风。这要是敢给我当成耳旁风，我就打断她的狗腿。”
    陈清风笑了出来：“娘，你咋竟说胡话，整天看你说打断谁的狗腿，可是也没看咱家谁腿断了。”
    陈大娘死亡视线再次看向陈清风，不过很快的，她皱了皱鼻子，说：“啥味儿啊？”
    姜甜甜：“哦，是我屋里放了小虾。”
    陈大娘：“！”
    她以为自己听错了，说：“啥？”
    姜甜甜：“我屋里放了小虾。”
    她倒是也不瞒着陈大娘，总归，他晚上来住总是会看见的。
    所以姜甜甜倒是也不费劲隐瞒了。
    毕竟，要说一个谎言，总是要无数个谎言来圆谎，这很累的。
    陈大娘赶紧起身，急匆匆的去关了院门，低声说：“你这孩子，这么大声让别人听着咋整。”
    她小心翼翼的叮嘱她：“这种事儿，你可得小心着，现在的人啊，馋猫子贼多。”
    姜甜甜笑：“好。”
    陈大娘的好心，她是看的出来的。
    她乖巧说：“我门关的好好的呢，这不您在呢吗？我就大意一点了。”
    陈大娘笑了出来，说：“我晓得你这丫头对我亲。”
    她转头瞪了儿子一眼：“我就靠不住这个小子。”
    陈清风：“……委屈，无助，可怜兮兮。”
    陈大娘：“少放屁。”
    陈清风：“……”
    “大娘您进屋吃点，然后带回去一点晚上吃。”
    姜甜甜就是这样的人，别人对她不错，她也会对人好的。
    毕竟，人和人之间，就是要这样互动，感情才会更好一些的呀。
    陈大娘果断摇头：“不要，这么点东西，你自己留着吃，你这丫头就是没有心眼，啥事儿都不防着别人，你也不想一想，这么点……”
    她的话，戛然而止。
    这么点，不存在。
    事实上，真的很多。
    她不可思议的看着姜甜甜，小声问：“你哪儿来这么多啊！”
    她可不觉得这是姜甜甜或者是她小儿子在哪儿抓的！别说姜甜甜和陈清风一天都在上工，就算不上工，一天也抓不到这么些啊！
    姜甜甜也学着陈大娘的样子，鬼祟的凑在她的耳边，低声说：“我跟别人换的。”
    陈大娘恍然大悟，这么一想，也明白了。
    虽说现在不让买卖，但是有些人家还是会交换东西的。毕竟，这样的东西虽然值钱，但是吃不饱啊！如果能换了东西，可不就很合适了。
    不过，真的换粮食，也不方便。
    所以更多人交换，选择的还是钱。
    而涉及到钱的事儿了，就是两回事儿了，也会让人更加小心的。
    陈大娘自以为自己很了解的。她说：“行，这事儿大娘也不多问了，你自个儿也小心点。”
    姜甜甜慎重的点头：“嗯嗯。”
    她笑眯眯：“您带点回去吃吧。”
    陈大娘很坚定：“不行，你都是花钱换的，我怎么能拿。甜丫头啊，大娘知道你这孩子没心眼，人好。但是你还没过门呢。我们老陈家不能可着劲儿的占你便宜。没这么做人的。”
    姜甜甜：“哦。”
    其实是我占你们家的便宜呀！是你们家小崽崽抓的呀！
    嘤嘤！
    不可说！
    陈大娘笑：“你这丫头，还是小。”
    姜甜甜笑眯眯：“那好吧。”
    她的视线和陈清风的碰上，陈清风果断的笑眯眯。
    姜甜甜：嘤！
    陈大娘很坚决，坚决不拿姜甜甜的一针一线，搞得姜甜甜还有点不好意思了。
    陈大娘看着这么多的小虾，说：“不过甜啊，你换这么多，可怎么吃啊！”
    这东西别是放坏了啊！
    姜甜甜也不觉得有什么不好意思的，她搓着小手儿笑眯眯：“我想请五嫂帮忙，帮我做成虾酱。”
    她认真：“我不白让她做呀，我会给报酬的。”
    这么多，她自己都吃不完，不知道能做多少虾酱呢。想到虾酱，姜甜甜就觉得，好像口水都要出来了呀。
    日子，真是往好的地方越来越好了呢。
    姜甜甜觉得：开心！
    陈大娘：“做成虾酱？这玩意儿怎么做？你五嫂会吗？”
    陈大娘心里有些怀疑的，他都不会，她儿媳妇儿还能会？
    姜甜甜立刻：“我觉得五嫂肯定会，五嫂明天都去县里啊，她知道的肯定比我们多。”
    这么一说，陈大娘也点头：“有道理！”
    姜甜甜笑眯眯的：“大娘，您真的不要虾呀，您看我有这么多呢！您端点回去吃。到时候我找五嫂帮忙，做了虾酱也给您一些。到时候您让五嫂少收我点加工费。”
    她嘿嘿：“我好聪明哦！”
    陈大娘哭笑不得，她点点小姑娘，说：“你聪明什么啊！真是个没心眼儿的丫头。”
    她说：“自家人，要个屁加工费，让她给你干！我来说！”
    姜甜甜：“嘤嘤！谢谢大娘。”
    陈大娘：“都是一家人，要个屁的钱！你这让她住着还让她随便用柴火，难道都不是钱？你也没跟他计较啊！”
    姜甜甜：嘤，我每天吃两个包子啊！
    不过陈大娘显然是记不住这些的！
    陈大娘：“这件事儿，都交给我！全部由我来处理！都是一家人，可不兴着要钱！”
    姜甜甜：“好！”
    又占便宜啦！
    果然付出都是有回报的！
    好开心哦！
    而当天晚上，迟到归来的苏小麦看到虾，不等他们说什么，两眼放光，立刻说：“甜甜，你的虾子是在哪儿买的？你卖给我吧！”
    姜甜甜：“？”
    这是，什么操作？
    陈大娘与姜甜甜对视一眼，苏小麦赶紧说：“我们可以卖虾仁包子啊！”
    苏小麦继续说：“虾仁饺子也行！我觉得这生意很可以。”
    好半天，姜甜甜才反应过来：“你要卖？”
    她想自己吃啊。
    不过，一个人，好像也真的吃不完哦！